ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನಾನು XXXX, ನಾನು ಹುಣ್ಣು ರೋಗಿಯಾಗಿದ್ದೇನೆ, ನಾನು ಜುಲೈನಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಎಂಡೋಸ್ಕೋಪಿ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಫೆಬ್ರವರಿ ತನಕ took ಷಧಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ನಂತರ ನಾನು medicine ಷಧಿಯನ್ನು ತೊರೆದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಒಂದು ತಿಂಗಳ ಕಾಲ ಡಿಜಿಎಲ್ ಮತ್ತು ಪ್ರೋಬಯಾಟಿಕ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ, ನಂತರ ನಾನು ಮತ್ತೆ ಎಂಡೋಸ್ಕೋಪಿ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಕಂಡುಕೊಂಡೆ ಮೇಲ್ನೋಟದ ಚರ್ಮವು ಮಾತ್ರ ಉಳಿದಿದೆ .. ಆದರೆ ಎಂಡೋಸ್ಕೋಪಿ ನಂತರ ನಾನು ಮತ್ತೆ ಹೊಟ್ಟೆಯನ್ನು ಮತ್ತೆ ಬಹಳವಾಗಿ ಅನುಭವಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ಕೆಲವು ದಿನಗಳ ನಂತರ ಸೌಮ್ಯವಾದ ನೋವನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿದೆ. ನನ್ನ ಡಾಕ್ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರೋಟೀನ್ ಆಹಾರವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಾರದೆಂದು ಹೇಳಿದೆ.ಆದರೆ ನಾನು ಅದನ್ನು ನಿರ್ಲಕ್ಷಿಸಿ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಈಗ ನಾನು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಪ್ರಿಕಿ ಭಾವನೆ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ .ನನ್ನ ಹುಣ್ಣು ಮರಳಿ ಬರುತ್ತದೆಯೇ ಎಂದು ನಾನು ಚಿಂತೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ, ನಿಮ್ಮ ಹುಣ್ಣು ಮರಳಿ ಬರುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಆದರೆ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರು ನಿಮಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡಿದಂತೆ ನೀವು ಆಹಾರದಲ್ಲಿ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಜಾಗರೂಕರಾಗಿರಬೇಕು. ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸುವುದಕ್ಕಿಂತ ಇದು ತುಂಬಾ ತೀವ್ರವಾಗಿದ್ದರೆ ಮತ್ತು ಅವನು ಅಥವಾ ಅವಳು ಇದರ ಬಗ್ಗೆ ಇನ್ನಷ್ಟು ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತಾರೆ.ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ.

ರೋಗಿ: ನಾನು ಶಾಟ್ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು 10 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಡುಫಾಸ್ಟನ್ ಮಾತ್ರೆಗಳನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ, ಅದು ಜೂನ್ 7 ರಂದು ಮುಗಿಯಿತು, ನಾನು ಮುಗಿದ ನಂತರ ನನಗೆ ಪಿರಿಯಡ್ ನೋವುಗಳು ಬಂದವು, ಆದರೆ ಇನ್ನೂ ಅವಧಿ ಇಲ್ಲ. ಅವಧಿ ನೋವು ಎಂದರೆ ಅದು ಬರುತ್ತಿದೆ ಎಂದರ್ಥವೇ? ಮತ್ತು ಡು ಫ್ಯಾಂಟಮ್ ಅದನ್ನು ಮಾತ್ರ ಮುಂದೂಡಿದೆ? ಅಥವಾ ಆ ಅವಧಿಯ ನೋವುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೂ ನಾನು ಇನ್ನೂ ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗಬಹುದೇ? ಗರ್ಭಾವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ಇನ್ನೂ ಭರವಸೆ ಇದೆಯೇ ಎಂದು ನಾನು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ, ಧನ್ಯವಾದಗಳು XXXX.
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ, ಡುಫಾಸ್ಟನ್ ಒಂದು ಹಾರ್ಮೋನುಗಳ ತಯಾರಿಕೆಯಾಗಿದ್ದು, ಗರ್ಭಧರಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವ ಮಹಿಳೆಯರಲ್ಲಿ ಪ್ರೊಜೆಸ್ಟರಾನ್‌ನ ಹಾರ್ಮೋನುಗಳ ಕೊರತೆಯ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ಸಲಹೆ ನೀಡಲಾಗುತ್ತದೆ. ಡುಫಾಸ್ಟನ್ನೊಂದಿಗೆ ನೋವು ಪಡೆಯುವುದು ಸಾಮಾನ್ಯವಲ್ಲ. ಡುಫಾಸ್ಟನ್ ಟ್ಯಾಬ್ಲೆಟ್ ಅನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿದ 1 ವಾರದ ನಂತರ ನೀವು ಗರ್ಭಧಾರಣೆಯ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು. ಗರ್ಭಧಾರಣೆಯ ಅವಕಾಶವು ಸಾಮಾನ್ಯ ಚಕ್ರಕ್ಕಿಂತ 20 ಪ್ರತಿಶತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ, ಗರ್ಭಧಾರಣೆಗೆ ಇನ್ನೂ ಅವಕಾಶವಿದೆ. ಗರ್ಭಧಾರಣೆಯನ್ನು ದೃ or ೀಕರಿಸಲು ಅಥವಾ ಹೊರಗಿಡಲು ಗರ್ಭಧಾರಣೆಯ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ನಾನು ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತೇನೆ.ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ.

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ನನ್ನ ಹೆಸರು XXXX. ನಾನು ಕಳೆದ 5 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ಅದು ಬಂದು ಹೋಗುವುದಿಲ್ಲ. ಕಳೆದ ವರ್ಷ ನಾನು ರಜೆಯ ಮೇಲೆ ಹೋಗಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ಆಗ ನಾನು ಹೊಂದಿದ್ದ ನೋವುಗಳಿಗಾಗಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಹೋಗಿದ್ದೆ. ನನ್ನ ಬಳಿ ನಿರ್ಬಂಧಿತ ಬೌಲ್ ಇದೆ ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳಿದರು? ನಾನು ಅದನ್ನು ತಪ್ಪಾಗಿ ಉಚ್ಚರಿಸಿದ್ದೇನೆ. ಬಲವಾದ ವಿರೇಚಕ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಅವರು ನನಗೆ ಪ್ರಿಸ್ಕ್ರಿಪ್ಷನ್ ನೀಡಿದರು. ಅದು ದೂರ ಹೋಯಿತು ಆದರೆ ಈಗ ಅದು ಹಿಂತಿರುಗಿದೆ ಮತ್ತು ಇದು ಕಳೆದ ವರ್ಷದಂತೆಯೇ ಇದೆ. ಇದು ಏನಾಗಬಹುದು ಮತ್ತು ಅದು ಮತ್ತೆ ಸಂಭವಿಸದಂತೆ ಮಾಡಲು ನಾನು ಏನು ಮಾಡಬಹುದು?
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ, ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಎಚ್ಚರಿಕೆಯಿಂದ ಓದುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ. ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಮಲಬದ್ಧತೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿರಬಹುದು, ನೀವು ಪ್ರಶ್ನೆಯಲ್ಲಿ ಹೇಳಿದಂತೆ ಅಬ್ಲಾಕ್ ಮಾಡಿದ ಬೌಲ್‌ಗೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ. ಮಿರಾಲ್ಯಾಕ್ಸ್‌ನಂತಹ ವಿರೇಚಕವನ್ನು ಬಳಸಲು ನಾನು ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ದೈನಂದಿನ ಪ್ರೋಬಯಾಟಿಕ್‌ಗಳನ್ನು ಬಳಸಲು ಸೂಚಿಸುತ್ತೇನೆ. ದ್ರವಗಳನ್ನು ಕುಡಿಯಲು ಮತ್ತು ಫೈಬರ್ ಭರಿತ ಆಹಾರವನ್ನು ಸೇವಿಸಲು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಿ. ನನ್ನ ಉತ್ತರವು ಸಹಾಯಕವಾಗಿದೆಯೆಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ.ನೀವು ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ ನನ್ನನ್ನು ಮತ್ತೆ ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ಮುಕ್ತವಾಗಿರಿ. ದಯೆಯಿಂದ! ಡಾ.

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನನ್ನ ಹೆಸರು XXXX ನಾನು 19 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ಹುಡುಗಿ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ (ಒಳಗೆ) ಈ ವಿಲಕ್ಷಣ ಚಲನೆಯ ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತಲೇ ಇದ್ದೇನೆ, ಅಲ್ಲಿ ಏನಾದರೂ ಇದೆ ಎಂದು ಅನಿಸುತ್ತದೆ. ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಇದು ನನಗೆ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ನೋವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ, ತ್ವರಿತ ವಿಲಕ್ಷಣ ನೋವನ್ನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನೋಯಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಮೊದಲಿಗೆ ನಾನು ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗಬಹುದೆಂದು ಭಾವಿಸಿದ್ದೆ ಆದರೆ ನಂತರ ನಾನು ಗರ್ಭಧಾರಣೆಯ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಕೈಗೆತ್ತಿಕೊಂಡೆ ಮತ್ತು ಅದು negative ಣಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಬಂದಿತು, ಮತ್ತು ನಾನು ಗರ್ಭನಿರೋಧಕವನ್ನು (ಇಂಪ್ಲಾಂಟ್) ಸಹ ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಹಾಗಾಗಿ ನಾನು ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗಬಹುದೆಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುವುದಿಲ್ಲ, ಮತ್ತು ನಾನು ಕೊನೆಯ ಬಾರಿಗೆ ಲೈಂಗಿಕ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿದ್ದೆ 5 ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ ನಾನು ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗಿದ್ದರೆ 5 ತಿಂಗಳು ಕಳೆದುಹೋಗಿದೆ ಎಂದು ನನಗೆ ಅನಿಸುತ್ತದೆ. ಅದು ಏನೆಂದು ತಿಳಿಯಲು ನಾನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ಏಕೆಂದರೆ ಅದು ವಿಲಕ್ಷಣ ಮತ್ತು ಸ್ವಲ್ಪ ಅನಾನುಕೂಲ ಭಾವನೆ ಏಕೆಂದರೆ ಅದು ಏನು ಅಥವಾ ಆಗಿರಬಹುದು ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ. ಧನ್ಯವಾದ.
ವೈದ್ಯರು: ಹಾಯ್, ಹೊಟ್ಟೆಯ ಮಧ್ಯಭಾಗದಲ್ಲಿ ಕರುಳಿನ ಕೊಲಿಕ್, ಜಿಐ ಸೋಂಕು, ತೀವ್ರವಾದ ಗ್ಯಾಸ್ಟ್ರಿಕ್ ಅಸಮಾಧಾನ ಅಥವಾ ಇತರವುಗಳಂತೆ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ವಿಲಕ್ಷಣ ಚಲನೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸಲು ಹಲವಾರು ಕ್ಲಿನಿಕಲ್ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳು ಇರಬಹುದು. ನಿಮ್ಮ ಜಿಪಿಯಿಂದ ಡೈಸಿಕ್ಲೋಮೈನ್ ಅಥವಾ ಡ್ರೋಟವೆರಿನ್ ಪ್ರಿಸ್ಕ್ರಿಪ್ಷನ್‌ನಂತೆ ಆಂಟಿ ಸ್ಪಾಸ್ಮೊಡಿಕ್ ation ಷಧಿಗಳೊಂದಿಗೆ ತಕ್ಷಣದ ಪರಿಹಾರ ಮತ್ತು ನಂತರ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಒಳಾಂಗಗಳ ಅಲ್ಟ್ರಾಸೌಂಡ್‌ನ ಅಗತ್ಯವನ್ನು ಚರ್ಚಿಸಿ ಮತ್ತು ತಕ್ಕಂತೆ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಒಳಾಂಗಗಳ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮತ್ತು ಅದಕ್ಕೆ ತಕ್ಕಂತೆ ಆರೈಕೆ ಮಾಡಿ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ.

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್! ನನ್ನ ಹೆಸರು XXXX ಮತ್ತು ಮುಟ್ಟಿನ ಸೆಳೆತವನ್ನು ತೊಡೆದುಹಾಕಲು ನಾನು ಐಬುಪ್ರೊಫೇನ್ ಅನ್ನು ಹುಚ್ಚನಂತೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೆ. ನಾನು ಮೂರು ದಿನಗಳವರೆಗೆ ದಿನಕ್ಕೆ 3600 ಮಿಗ್ರಾಂ ಹಾಗೆ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಂತರ ಒಂದು ದಿನ, ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆ ಮತ್ತು ಎದೆಯಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಅತ್ಯಂತ ಅನಾನುಕೂಲ ಭಾವನೆ ಇತ್ತು ಮತ್ತು ಅದು ಹೆಚ್ಚು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದರಿಂದ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸಿದೆ. ನಾನು ಆರೋಗ್ಯಕರ ಬುದ್ಧಿವಂತರಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನದನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿತ್ತು ಆದರೆ ನನ್ನ ದೇಹಕ್ಕೆ ಇನ್ನೂ ಏನೂ ಸಂಭವಿಸಿಲ್ಲ, ಹಾಗಾಗಿ ನನ್ನ ನೋವನ್ನು ನಿವಾರಿಸುವುದು ಒಂದೇ ಆಗಿರುವುದರಿಂದ ನಾನು ಮುಂದುವರಿಯಬಹುದೆಂದು ಭಾವಿಸಿದೆ. ಕೆಲವು ಸಂಶೋಧನೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದ ನಂತರ ಅದು ಬಹುಶಃ ಹುಣ್ಣು ಎಂದು ನಾನು ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದೆ ಆದರೆ ಮರುದಿನ ಅಸ್ವಸ್ಥತೆ ಹೆಚ್ಚು ಅಥವಾ ಕಡಿಮೆ ಹೋದ ಕಾರಣ, ನಾನು ವೈದ್ಯರನ್ನು ನೋಡಿಲ್ಲ. ಅಂದಿನಿಂದ, ನನ್ನ ನೋವನ್ನು ನಿವಾರಿಸಲು ನಾನು ತುಂಬಾ ಕಡಿಮೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ ಆದರೆ ಕನಿಷ್ಠ ಏನನ್ನೂ ಮಾಡದ ಕಾರಣ ಅದು ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚುತ್ತಿದೆ. ಈಗ ನನಗೆ ಅದೇ ಅಸ್ವಸ್ಥತೆ ಇದೆ. ಬಹುತೇಕ ಎದೆಯುರಿ ಹಾಗೆ ಆದರೆ ನನಗೆ ಎದೆಯುರಿ ಬರುವುದಿಲ್ಲ. ಇದು ನನ್ನ ಆಂತರಿಕ ಎದೆಯಂತೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅದು ನನ್ನ ಎದೆಯಲ್ಲಿ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಸುಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನನಗೆ ಬಹುತೇಕ ಹಂಬಲವನ್ನುಂಟು ಮಾಡುತ್ತದೆ. ಈ ಅಸ್ವಸ್ಥತೆ ನನಗೆ ಅಗತ್ಯಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ತಿನ್ನಲು ಕಾರಣವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ನನಗೆ ಆಯಾಸವಾಗಿದೆ. ನಾನು ವಾಂತಿ ಮಾಡಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಮಲ ಬಣ್ಣವಿಲ್ಲ. ಇದು ಕೊನೆಯ ಸಮಯದಂತೆ ಹೋಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಅನಿಸುತ್ತದೆಯೇ? ನಾನು 3 ನೇ ದಿನ
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ, ಕೆಲವು ಹೆಣ್ಣುಮಕ್ಕಳು ಮುಟ್ಟಿನ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಜಠರದುರಿತವನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತಾರೆ, ಆ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ನೀವು ಆಂಟಾಸಿಡ್ ಗಳನ್ನು ಡಿಜೆನ್ ಸಿರಪ್ನೊಂದಿಗೆ after ಟದ ನಂತರ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು. ಎನ್ಎಸ್ಎಐಡಿಗಳು ಹೆಚ್ಚಿನ ಜಠರದುರಿತವನ್ನು ಸಹ ಸೇರಿಸುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ನೀವು ತುಂಬಾ ನೋವಿನ ಅವಧಿಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿದರೆ ದಯೆಯಿಂದ ಟ್ಯಾಬ್ ಮೆಫ್ಟಲ್ ಸ್ಪಾಸ್ ಅಥವಾ ಡಿಸ್ಮೆನ್ ಅನ್ನು ಪಿರಿಯಡ್ ನೋವಿನಿಂದ ಪರಿಹಾರ ಪಡೆಯಲು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ.ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ.

ರೋಗಿ: ದಯವಿಟ್ಟು ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಆಲೋಚನೆಗಳೊಂದಿಗೆ ನೀವು ನನಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದು. ನನ್ನ ಕರುಳು ಸೆಳೆತವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು. 24,7 ಸ್ಪಂದಿಸುವಂತಹ ಚಲನೆಯನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಬೇಡಿ. ಹೀಗೆ ತೋರುತ್ತದೆ. ಒತ್ತು ನೀಡಿದಾಗ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿದೆ ನಾನು ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಇನ್ನೂ ಕೆಲವು ಸಂತೋಷಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಕರುಳನ್ನು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯುವುದನ್ನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ತುಂಬಾ ಧನ್ಯವಾದಗಳು. XXXX
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ, ನಿರಂತರ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಸೆಳೆತವು ವಿಭಿನ್ನ ಕಾರಣಗಳಿಂದಾಗಿರಬಹುದು. ಯಾವುದೇ ತೀವ್ರವಾದ ನೋವು ಇದೆಯೇ? ನೀವು ಯಾವುದೇ ation ಷಧಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೀರಾ? ಇದು ಆಹಾರ ಪದ್ಧತಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿರಬಹುದು. ಎಳೆಗಳಿಂದ ಸಮೃದ್ಧವಾಗಿರುವ ಆಹಾರವನ್ನು ಸೇವಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ. ತುಂಬಾ ಎಣ್ಣೆಯುಕ್ತ ಆಹಾರವನ್ನು ಸೇವಿಸಬೇಡಿ. ಗ್ಯಾಸ್ಟ್ರೋಎಂಟರಾಲಜಿಸ್ಟ್ ಅನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಲು ನಾನು ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತೇನೆ, ಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವ ಮೊದಲು ಸ್ಪಷ್ಟ ಇತಿಹಾಸ ಅಗತ್ಯ. ಮೂಲ ಕಾರಣವನ್ನು ತಿಳಿಯಲು ಕೆಲವು ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಬೇಕಾಗಿದೆ. ಯುಎಸ್ಜಿ ಸಂಪೂರ್ಣ ಹೊಟ್ಟೆಯು ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಗತ್ಯವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಯಾವುದೇ ಹೆಚ್ಚಿನ ಇಮೇಜಿಂಗ್ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು ಅಥವಾ ರಕ್ತ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು ಅಗತ್ಯವಿದ್ದರೆ, ವೈದ್ಯರು ನಿಮಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತಾರೆ. ಫಲಿತಾಂಶಗಳ ಮೂಲಕ ಹೋದ ನಂತರ ಅವರು ನಿಮಗೆ ಉತ್ತಮ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಆಯ್ಕೆಯನ್ನು ಒದಗಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ.ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ತೊಡೆಯ ಮೇಲ್ಭಾಗದಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಸೊಂಟದ ಮುಂಭಾಗದಲ್ಲಿ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ನೋವು ಇದೆ, ಅಲ್ಲಿ ಅದು ನನ್ನ ಕೆಳ ಹೊಟ್ಟೆಗೆ ಹತ್ತಿರದಲ್ಲಿದೆ. ಈ ನೋವು ನಾನು ಬಾಗಿದಾಗ ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಸೆಕೆಂಡುಗಳ ನಂತರ ಇರುತ್ತದೆ. ಅದು ನಂತರ ಹೋಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಮತ್ತೆ ಬಾಗುವವರೆಗೂ ಮರುಕಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಇದು ಏನು ಎಂದು ಯಾವುದೇ ಕಲ್ಪನೆ? ಬಹುಶಃ ಅಂಡವಾಯು?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ತೀವ್ರವಾದ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು ಇದೆ. ನಾನು ಸ್ವಿಂಗ್ ಶಿಫ್ಟ್ನಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಆದ್ದರಿಂದ ಅವನು ರಾತ್ರಿ 8 ಗಂಟೆಗೆ ಕಡಲೆಕಾಯಿ ಬೆಣ್ಣೆ ಮತ್ತು ಜೇನು ಟ್ಯಾಕೋ ಹೊದಿಕೆಯನ್ನು ಒಳಗೊಂಡ lunch ಟವನ್ನು ಸೇವಿಸಿದನು. ನಾನು ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ಕರುಳಿನ ಚಲನೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೆ ಆದರೆ ಅಂದಿನಿಂದ ಅಲ್ಲ. ನಾನು ಕರುಳಿನ ಚಲನೆಗೆ ಸ್ನಾನಗೃಹವನ್ನು ಬಳಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದಾಗ ನಾನು ಪಿತ್ತರಸವನ್ನು ಚುಚ್ಚುತ್ತೇನೆ. ಅದನ್ನು ಒತ್ತಾಯಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುವುದರಿಂದ ನಾನು uming ಹಿಸುತ್ತೇನೆ. Lunch ಟದ ಅರ್ಧ ಘಂಟೆಯ ನಂತರ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಕಂಡುಬಂದವು. ಇದು ಏನಾಗಿರಬಹುದು?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್, lunch ಟದ ನಂತರ ವಾಂತಿ ಪಿತ್ತರಸಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿನ ತೀವ್ರವಾದ ನೋವನ್ನು ನಿರ್ಲಕ್ಷಿಸಬಾರದು. ಯಾವುದೇ ಕಾರಣವನ್ನು ದೃ or ೀಕರಿಸಲು ಅಥವಾ ತಳ್ಳಿಹಾಕಲು ಅಂತಹ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ನಾನು ಈ ಕೆಳಗಿನವುಗಳನ್ನು ನಿಮಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತೇನೆ. ಹತ್ತಿರದ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಅಥವಾ ಹೊಟ್ಟೆಯ ER.X- ಕಿರಣಕ್ಕೆ ಧಾವಿಸಿ ನಿಂತಿರುವ ಸ್ಥಾನ. ಹೊಟ್ಟೆ ಮತ್ತು ಸೊಂಟದ ಅಲ್ಟ್ರಾಸೊನೋಗ್ರಫಿ. ರಕ್ತ, ಮಲ ಮತ್ತು ಮೂತ್ರದ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು. ವೈದ್ಯರ ಕ್ಲಿನಿಕಲ್ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ, ಮೇಲಾಗಿ ಜನರಲ್ ಸರ್ಜನ್ ಸಂಭವನೀಯ ರೋಗನಿರ್ಣಯವನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಮತ್ತು ತನಿಖೆಯೊಂದಿಗೆ ಪರಸ್ಪರ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ. ಕರುಳಿನ ಅಡಚಣೆಯಂತಹ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಕಾರಣವಿದ್ದರೆ ಅಥವಾ ರಂದ್ರಕ್ಕೆ ನಿಮಗೆ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ಬೇಕಾಗಬಹುದು. ಕಾರಣ ಗ್ಯಾಸ್ಟ್ರೋಎಂಟರೈಟಿಸ್‌ನಂತಹ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಅಥವಾ ವೈದ್ಯಕೀಯ ನಿರ್ವಹಣೆ ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ. ಜಲಸಂಚಯನ ಮತ್ತು ವಿದ್ಯುದ್ವಿಚ್ balance ೇದ್ಯ ಸಮತೋಲನವನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ.ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ಅಭಿನಂದನೆಗಳು, ಡಾ.ಟಿ.ಚಂದ್ರಕಾಂತ್, ಜನರಲ್ ಸರ್ಜನ್

ರೋಗಿ: ನಾನು ಈ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಎಚ್ಚರಗೊಂಡಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು BM ಗಾಗಿ ಪ್ರಚೋದನೆಯನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ಬಾತ್ರೂಮ್ಗೆ ಹೋದೆ ಮತ್ತು ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ಕೆಟ್ಟ ಸೆಳೆತ ಉಂಟಾಯಿತು; ಅದು ಕೆಟ್ಟದಾಯಿತು. ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ನಾನು ಬಾತ್ರೂಮ್ ನೆಲದ ಮೇಲೆ ಎಚ್ಚರಗೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ಕಂಡುಕೊಂಡೆ. ನಾನು ಉತ್ತೀರ್ಣನಾಗಿರಬೇಕು. ನಾನು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಉಳಿದ ಸಮಯವನ್ನು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಮಾಡಿದೆ. ಈಗ ಈ ಮುಂಜಾನೆ, ನಾನು ಇನ್ನೂ ಸ್ವಲ್ಪ ದುರ್ಬಲ ಮತ್ತು ಹಗುರವಾದ, ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ. ನಾನು ಒಂದು ಸಣ್ಣ ನಡಿಗೆಗೆ ಹೋಗಿದ್ದೆ - ಒಂದು ಮೈಲಿಗಿಂತ ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು - ಈ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ. ನಾನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ತುಂಬಾ ಆರೋಗ್ಯವಂತ, ಸಕ್ರಿಯ 59 ವರ್ಷ. ನಾನು ನನ್ನ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನನ್ನ ಹೆಸರು XXXX. ನನಗೆ 28 ​​ವರ್ಷ. ನಾನು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಮೈಲಾನ್ ಕಡಿಮೆ ಪ್ರಮಾಣದ ಜನನ ನಿಯಂತ್ರಣವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ. ನಾನು ಜನನ ನಿಯಂತ್ರಣವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಸುಮಾರು 3 ಅಥವಾ 4 ವರ್ಷಗಳಾಗಿವೆ. ನಾನು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದ ಮೈಲಾನ್ ಪ್ಯಾಕ್ ಕೆಲವು ಕಾರಣಗಳಿಗಾಗಿ, ಒಂದು ಮುಟ್ಟಿನ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುವುದು ಮತ್ತು ನಾನು ಒಂದು ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ಮದುವೆಯಾಗುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ನನ್ನ ಮದುವೆಯ ದಿನದಂದು ನನ್ನ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿದೆ. :-( ಆದ್ದರಿಂದ, ನನ್ನ ವೈದ್ಯರು ation ಷಧಿಗಳನ್ನು ಸೂಚಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಅದನ್ನು ಮಧ್ಯ-ಚಕ್ರವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವುದು ಒಳ್ಳೆಯದು ಎಂದು ಸಲಹೆ ನೀಡಿದರು, ಅದು ನನಗೆ ಬೇಕಾಗಿತ್ತು. ಈ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ ಕೆಲವು ಚುಕ್ಕೆಗಳ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ, ಆದರೆ ನನ್ನಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲವೂ ಇದೆ ಆದರೆ period ಷಧಿ ಇಲ್ಲದೆ ನಾನು ಹೊಂದಿರುವ ಅದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಅವಧಿಯನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ. ಇದು ನನಗೆ ತುಂಬಾ ಸಂಬಂಧಿಸಿದೆ. ನಾನು ಪ್ರತಿದಿನ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ 8: 30 ಕ್ಕೆ ಗಡಿಯಾರದ ಕೆಲಸದಂತಹ ation ಷಧಿಗಳನ್ನು ಸಹ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ.: - /? ನನಗೆ ಏನು ಅರ್ಥವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ ನಾನು ಮುಂದುವರಿಯುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ವೈದ್ಯರೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿರಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ. ನಾನು ಸೆಳೆತ ಮತ್ತು ಮಿಡೋಲ್ ಇತ್ಯಾದಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ಸಾಕಷ್ಟು ನೋವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಪ್ರಸ್ತುತ ಲೈಂಗಿಕವಾಗಿ ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿಲ್ಲದ ಕಾರಣ ನಾನು ಗರ್ಭಿಣಿಯಲ್ಲ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಿ ನೀವು ಮಾಡಬಹುದು .:-( ಧನ್ಯವಾದಗಳು
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಲೋ. ನಾನು ಇಂದು ಸುಮಾರು 3- 4 ಗಂಟೆಗಳ ಕಾಲ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ಮಂದ ನೋವಿನಿಂದ ವಿವಿಧ ತೀವ್ರತೆಯಲ್ಲಿ ಮೇಲ್ಭಾಗದ ನೋವು ಆ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಉಬ್ಬುವುದು ಎಂದು ಭಾವಿಸಿ ತೀವ್ರವಾದ ನೋವು ಕೇವಲ ಉಸಿರಾಡಲು ಅಥವಾ ಬಾಗಲು. ಮೇಲಿನ ಬಲಭಾಗದ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ತೀವ್ರವಾದ ಸ್ಥಳೀಕರಿಸಿದ ನೋವು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಬೇರೆ ಯಾವುದೇ ಲಕ್ಷಣಗಳಿಲ್ಲ. ನೋವು ಮಟ್ಟಗಳು ಅಲೆಗಳಲ್ಲಿದ್ದವು. ನೌಕಾ ನೋವು, ಜ್ವರ ಅಥವಾ ವಾಕರಿಕೆ ಇಲ್ಲ. ನಾನು ಪ್ರತಿದಿನ ಫಿಟ್‌ ಆಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ತಾಲೀಮು ಮಾಡುತ್ತೇನೆ. 5’4; 28 ವರ್ಷ; 123 ಪೌಂಡ್, ಹೆಣ್ಣು. ನಾನು ಸೂಪರ್ ಕ್ಲೀನ್ ಸಂಪೂರ್ಣ ಆಹಾರವನ್ನು ತಿನ್ನುತ್ತೇನೆ. ಸಂಸ್ಕರಿಸಿದ ಅಥವಾ ಸಂಸ್ಕರಿಸಿದ ಸಕ್ಕರೆ ಇಲ್ಲ. ಕೊಬ್ಬುಗಳು ಸಸ್ಯಗಳು, ಮೀನು ಮತ್ತು ನೇರ ಮಾಂಸಗಳಿಂದ ಬರುತ್ತವೆ. ಪಿತ್ತಕೋಶ, ಅದು ಏನು ಎಂದು ಯಾವುದೇ ಆಲೋಚನೆಗಳು?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಶುಕ್ರವಾರ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ಭಯಾನಕ ನೋವಿನಿಂದ ಎಚ್ಚರವಾಯಿತು. ಮೊದಲಿಗೆ ಇದು ಕೇವಲ ಮಲಬದ್ಧತೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸಿದೆವು ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ನನ್ನ ದಿನವನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಿದೆ. ಅದು ಹೋಗಲಿಲ್ಲ. ನಿನ್ನೆ ಮೂಲಕ ನೋವುಂಟುಮಾಡಿದೆ ಮತ್ತು ಇಂದಿಗೂ ಮುಂದುವರೆದಿದೆ. ಭಯಾನಕ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು, ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು, ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಮೇಲೆ ತಳ್ಳಲು ನೋವುಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ, ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಉಬ್ಬಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ದೊಡ್ಡ ಹಸಿವು ಇಲ್ಲ. ನಾನು ಸ್ಟೂಲ್ ಮೆದುಗೊಳಿಸುವಿಕೆಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಕೆಲವು ಬಾರಿ ಪೂಪ್ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ, ಬಿಡಲಿಲ್ಲ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ಪಕ್ಕೆಲುಬಿನ ಕೆಳಗೆ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿ ತೀವ್ರ ಅಸ್ವಸ್ಥತೆ / ಸ್ವಲ್ಪ ನೋವು - ನಾನು ಹೊಡೆದ ಹಾಗೆ ... ಹಸಿವು ಇಲ್ಲ ... ಹೊಟ್ಟೆಯ ಭಾವನೆ - ಬಾಯಿಯಲ್ಲಿ ಹುಳಿ ರುಚಿ ... ಮಧ್ಯಂತರ ಜ್ವರ, ಶೀತ, ಒಂದು ಪ್ರಕರಣ ತೀವ್ರ ವಾಂತಿ, ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು - ಕಳೆದ ಶುಕ್ರವಾರದಿಂದ ... ಕರುಳಿನ ಚಲನೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಜ್ವರ ಎಂದು ಭಾವಿಸಿದ್ದನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ಆ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳ ಜೊತೆಗೆ ನನ್ನ ಬಲ ಅಂಡಾಶಯದ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಸುಡುವ ರೀತಿಯ ನೋವು ಇತ್ತು, ಆಗ ಇಂದು ನಾನು ದೇಹದಾದ್ಯಂತ ನಡುಗುತ್ತಿದ್ದೆ. ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ನನ್ನ ಕಾಲುಗಳು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನಡುಗುವ ಮತ್ತು ದುರ್ಬಲವಾಗಿದ್ದವು. ಅದು ಕನಿಷ್ಠ 10 ನಿಮಿಷ ನಡೆಯಿತು.
ವೈದ್ಯರು: ಹಾಯ್, ಬಲ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ನೋವು ಮತ್ತು ಕಾಲುಗಳ ದೌರ್ಬಲ್ಯವು 10 ನಿಮಿಷಗಳ ಕಾಲ ಇತ್ತು. ಸಾಮಾನ್ಯ ಕಾರಣಗಳು ಈ ಕೆಳಗಿನವುಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿರಬಹುದು: ಕರುಳುವಾಳ ಬಲ ಅಂಡಾಶಯ ಮತ್ತು ಕೊಳವೆಯ ತೊಂದರೆಗಳು. ಕೊಲೈಟಿಸ್.ಎಂಟರೈಟಿಸ್.ಈ ವಿಷಯಗಳು ಸಂಭವಿಸಬಹುದು ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾ ಅಥವಾ ವೈರಲ್ ಸೋಂಕುಗಳಿಗೆ. ಅಂತಹ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ನಾನು ಈ ಕೆಳಗಿನವುಗಳನ್ನು ನಿಮಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತೇನೆ: ಇದು ಕ್ಲಿನಿಕಲ್ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಸಾಕಷ್ಟು ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಿಜವಾದ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ. ರಕ್ತ, ಮೂತ್ರ ಮತ್ತು ಮಲದ ತನಿಖೆಯಿಂದ ಬೆಂಬಲಿಸಲು. ಅಲ್ಟ್ರಾಸೊನೋಗ್ರಫಿ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಹೊಟ್ಟೆಯ CT ಸ್ಕ್ಯಾನ್‌ನಿಂದ ದೃ be ೀಕರಿಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ. ಕರುಳಿನ ಯಾವುದೇ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ವಿದ್ಯುದ್ವಿಚ್ ly ೇದ್ಯ ಅಸಮತೋಲನಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಇದರಿಂದಾಗಿ ನೀವು ಹೊಂದಿದ್ದಂತೆ ದೌರ್ಬಲ್ಯವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ. ಸಾಕಷ್ಟು ದ್ರವಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ. ಎಲೆಕ್ಟ್ರೋಲೈಟ್ ದ್ರಾವಣವು ದೌರ್ಬಲ್ಯಕ್ಕೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ. ಪ್ರತಿಜೀವಕ ಮತ್ತು ಸಹಾಯಕ medic ಷಧಿಗಳ ಕೋರ್ಸ್ ಅಗತ್ಯವಿರಬಹುದು ಅಂತಿಮ ಆವಿಷ್ಕಾರಗಳಿಗೆ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ಅಭಿನಂದನೆಗಳು, ಡಾ.ಟಿ.ಚಂದ್ರಕಾಂತ್, ಜನರಲ್ ಸರ್ಜನ್

ರೋಗಿ: ಅವಳ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ತೀವ್ರವಾದ ಬಲಗೈ ನೋವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುವ ಸ್ನೇಹಿತನನ್ನು ನಾನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ಸಿಟಿ ಸ್ಕ್ಯಾನ್, ರಕ್ತದ ಕೆಲಸ ಮತ್ತು ಮೂತ್ರಶಾಸ್ತ್ರವು ಇಆರ್ ಭೇಟಿಯ ನಂತರ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಯಿತು ನೋವು, ಸ್ನಾಯು ಮತ್ತು ಉರಿಯೂತದ medicine ಷಧಿಯನ್ನು ನೀಡಲಾಯಿತು. ಅದು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತಿದೆ ಆದರೆ ಮೆಡ್ಸ್ ಧರಿಸಿದಾಗ ನೋವು ಮತ್ತೆ ಬರುತ್ತದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ಸುಮಾರು ಒಂದು ವಾರದ ಹಿಂದೆ ನನ್ನ ಮಧ್ಯದ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ತೀವ್ರ ನೋವು ಇತ್ತು. ಅದು ಸರಾಗವಾಯಿತು. ಆದರೆ ಈಗ ಮರಳಿ ಬಂದಿದೆ ಮತ್ತು ಅದು ಹತ್ತರಲ್ಲಿ 9 ಆಗಿದೆ. ಇದು ನನ್ನ ಬೆನ್ನಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಸ್ಥಿರವಾಗಿ ನೋವುಂಟು ಮಾಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನೋವು 30 ಸೆಕೆಂಡುಗಳ ಅಲೆಗಳನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ನೋಯಿಸುತ್ತದೆ. ಅಥವಾ ಹಾಗೆ. ಇದು ಸುಮಾರು ಎರಡೂವರೆ ಗಂಟೆಗಳ ಕಾಲ ನೋವುಂಟು ಮಾಡುತ್ತಿದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಮೂಕನಾಗಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ವಾರಾಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಮೆಥ್ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ, ಸ್ಫೋಟಕ ಪ್ಯಾನಿಕ್ ಅಟ್ಯಾಕ್‌ಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಯಿತು, ನಾನು ಎಮ್ಟ್‌ಗಳನ್ನು ಕರೆದಾಗ, ಎದ್ದುನಿಂತು ಕೆಳಗಿನ ಎಡ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ಬಿಸಿ ಸ್ಫೋಟವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೆ, ಅದು ನನ್ನ ಎಡಗಾಲಿನ ಮೇಲ್ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಮಿಡ್ವೇ ಅನ್ನು ಹೊಡೆದಿದೆ, ಹಾಸ್ಪಿಟಲ್ ಡಾಕ್ನಲ್ಲಿ ಹೊಟ್ಟೆಯನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಿತು ಒತ್ತುವುದು ಮತ್ತು ನಾನು ಉತ್ತಮ ಪ್ರಮಾಣದ ದ್ರವಗಳ ಸ್ಲೋಶ್ ಅನ್ನು ಎರಡೂ ಮೂತ್ರಪಿಂಡಗಳು ನೋಯಿಸುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಬಿಸಿ ಬರ್ಸ್ಟ್ ಹುಟ್ಟಿದ ಸ್ಥಳವನ್ನು ನಾನು ಗ್ರಹಿಸಬಲ್ಲೆ, ಆತಿಥ್ಯದಲ್ಲಿ ಅವರು ನನಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಿದ್ದು ನಾನು ಪ್ಯಾನಿಕ್ ಅಟ್ಯಾಕ್ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅದು ನನ್ನ ಕರುಳು rup ಿದ್ರವಾಗಬಹುದೇ? ಅಡಚಣೆ ಮತ್ತು ಡಾಕ್ಸ್ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಮೂಲಕ ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾ ತುಂಬಿದ ದ್ರವವನ್ನು ತಳ್ಳಿದೆ. ನೋವು ಇದೆಯೇ ಎಂದು ಖಚಿತವಾಗಿಲ್ಲ ಅಡ್ರಿನಾಲಿನ್ ಪೂರ್ಣ ಥ್ರೊಟಲ್, ಆದರೆ ನಾನು ಹೇಳಿದಂತೆ ನಾನು ಪ್ರದೇಶವನ್ನು ಅನುಭವಿಸಬಹುದು
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹಾಯ್, ವಾರಾಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ಮೆಥ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ನಿಮ್ಮ ಇತಿಹಾಸವನ್ನು ಗಮನಿಸಿ, ಸ್ಫೋಟಕ ಪ್ಯಾನಿಕ್ ಅಟ್ಯಾಕ್, ಎಡ ಕೆಳ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ಬಿಸಿ ಸಿಡಿ, ಎಡ ತೊಡೆಯ ಮಧ್ಯದ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಉಲ್ಲೇಖಿಸಲಾಗಿದೆ, ವೈದ್ಯರು ಪರೀಕ್ಷಿಸಿದರು ಮತ್ತು ದ್ರವದ ನಿಧಾನ ಭಾವನೆ ಹೇಳಿದರು. ಕಾರಣವನ್ನು ತಿಳಿಯಲು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ ಮತ್ತು ರಂದ್ರವಿದೆಯೆ ಅಥವಾ ಇಲ್ಲವೇ. ಎಲ್ಲಕ್ಕಿಂತ ಮೊದಲು ನೀವು ಇದನ್ನು ಬರೆಯುವ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿದ್ದರೆ ಕರುಳಿನ ರಂಧ್ರವಿಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ ಅದು ತೀವ್ರವಾದ ನೋವು, ಆಘಾತ ಮತ್ತು ಮುಂತಾದವುಗಳನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ. ಮೆಥ್ ಕರುಳಿನ ಸೆಳೆತಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು ಮಾನಸಿಕ ಮಟ್ಟದಿಂದ ಸೇರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ, ಇದರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರು ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯ ವಿಲಕ್ಷಣ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಾರೆ.ಹೇನ್ಸ್ ನಾನು ಈ ಕೆಳಗಿನವುಗಳನ್ನು ನಿಮಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತೇನೆ: ರಕ್ತ, ಮೂತ್ರ ಮತ್ತು ಮಲದ ಸಂಬಂಧಿತ ತನಿಖೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ. ನಿಂತಿರುವ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಎಕ್ಸ್-ರೇ. ಹೊಟ್ಟೆಯ ಅಲ್ಟ್ರಾಸೊನೋಗ್ರಫಿ. ಕ್ಲಿನಿಕಲ್ ಆವಿಷ್ಕಾರಗಳು ಮತ್ತು ತನಿಖೆಗಳ ಪ್ರಕಾರ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರು, ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸಕರ ಸಲಹೆಯಂತೆ ತನಿಖೆಗಳು ಮತ್ತು ಚಿಕಿತ್ಸೆ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ಅಭಿನಂದನೆಗಳು, ಡಾ. ಟಿ. ಚಂದ್ರಕಾಂತ್, ಇಎನ್ಟಿ ಮತ್ತು ಜನರಲ್ ಸರ್ಜನ್

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಕೆಳಗಿನ ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿ ನೋವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ಈಗ ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದವರೆಗೆ. ನನ್ನ ಮಾಸಿಕ ಅವಧಿ 3 ರಿಂದ 4 ದಿನಗಳ ಮೊದಲು ಹೇಳುವ ಮೊದಲು ಇದು ಪ್ರತಿ ತಿಂಗಳಿಗೊಮ್ಮೆ ಬರುತ್ತದೆ. ಸಂಭವನೀಯ ಕಾರಣ ಯಾವುದು ಮತ್ತು ನೋವು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಅಥವಾ ನೋವು ದೂರವಾಗಲು ಏನು ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು ತಿಳಿಯಲು ನಾನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನಾನು 41 ವರ್ಷದ ಹೆಣ್ಣು. ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಮೇಲಿನ ಸಂಕೋಚನದಂತಹ ಭಾರಿ ನೋವು ನನಗೆ ಇದೆ. ನನ್ನ ಪಿತ್ತಕೋಶದ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವಾಗ ಅದು ಬಹುತೇಕ ಭಾಸವಾಗುತ್ತಿದೆ ಆದರೆ ಅದನ್ನು ಹೊರತೆಗೆಯಲಾಗಿದೆ. ನಾನು ಟಮ್ಗಳನ್ನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದೆ, ಗ್ಯಾಸ್ ಎಕ್ಸ್ ಮತ್ತು ಮಿಡೋಲ್ ಏನೂ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿಲ್ಲ. ನಾನು ಎರ್ಗೆ ಹೋಗಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಲೋ, ನಾನು 20 ವರ್ಷದ ಹೆಣ್ಣು ಮತ್ತು ಈಗ ಸುಮಾರು 4 ವಾರಗಳವರೆಗೆ ಪ್ರತಿದಿನ ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಕೆಳಗಿನ ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿ ಇರಿತ ನೋವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. 2010 ರಲ್ಲಿ ಅದನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ಇದು ನನ್ನ ಅನುಬಂಧವಾಗಿರಬಾರದು ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ. ನನ್ನ ಅನುಬಂಧ ತೆಗೆಯುವಿಕೆಯ ಗಾಯದ ಮೇಲೆ ಪ್ರದೇಶವು ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ಗಮನಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಗಾಯದ ಕೆಳಗೆ ಪ್ರದೇಶವು ಸಮತಟ್ಟಾಗಿದೆ. ನಾನು ಚಿಂತೆ ಮಾಡಬೇಕು ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಹಾಯವನ್ನು ಪಡೆಯಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಹಾಯ್, 2010 ರಲ್ಲಿ ಅಪೆಂಡೆಕ್ಟಮಿಯ ಇತಿಹಾಸವನ್ನು ಗಮನಿಸಿದ್ದೇವೆ, ಆದರೆ ಈಗ ಗಾಯದ ನೋವು ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ. ನೀವು ಒದಗಿಸಿದ ಸಣ್ಣ ಇತಿಹಾಸದ ಪ್ರಕಾರ ಈ ಕೆಳಗಿನ ಕಾರಣಗಳಿಂದಾಗಿ ಇದು ಸಂಭವಿಸಬಹುದು. ಗಾಯದಲ್ಲಿ ಬೆಳೆಯಬಹುದಾದ ಆಂತರಿಕ ಅಂಡವಾಯು . ಗಾಯದ ಉಲ್ಬಣವು ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತದೆಯೇ ಅಥವಾ ಕೆಮ್ಮು ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತದೆಯೇ ಮತ್ತು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಬಲ್ಲದು, ಇದು ಅಂಡವಾಯು ಮತ್ತು ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಅಗತ್ಯವಿದೆಯೆಂದು ಇದು ದೃ ms ಪಡಿಸುತ್ತದೆ. ಇದಲ್ಲದೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುವ ನರವನ್ನು ನೋಡುವುದು ಮತ್ತು ನೋವು ನಿಯಂತ್ರಿಸಲು ಅದನ್ನು ಮುಕ್ತಗೊಳಿಸುವುದು. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ಅಭಿನಂದನೆಗಳು, ಡಾ. ಟಿ. ಚಂದ್ರಕಾಂತ್, ಇಎನ್ಟಿ ಮತ್ತು ಜನರಲ್ ಸರ್ಜನ್

ರೋಗಿ: 73 ವರ್ಷದ ಹೆಣ್ಣು. ಸುಮಾರು ಒಂದು ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ ತಿನ್ನುವ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿರುವ ಎಡ ಮಧ್ಯದ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು. ಈ ನೋವು ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಗಂಟೆ ಅಥವಾ ಅದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಸಮಯದ ನಂತರ ಕಣ್ಮರೆಯಾಯಿತು ಆದರೆ ಈಗ ವಿಶೇಷವಾಗಿ .ಟದ ಗಾತ್ರದೊಂದಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದೆ. ಈ ವರ್ಷದ ಆಗಸ್ಟ್‌ನಿಂದ 4 ಪೌಂಡ್‌ಗಳ ತೂಕ ನಷ್ಟ. ಈಗ ಬಲ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಮೇಲೆ ಕೆಲವು ಸಾಂದರ್ಭಿಕ ನೋವು. ಮಧ್ಯಮ ಗಾತ್ರದ ಹಿಯಾಟಲ್ ಅಂಡವಾಯು ಮತ್ತು ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ಡೈವರ್ಟಿಕ್ಯುಲೋಸಿಸ್ ಇತಿಹಾಸವನ್ನು ಹೊಂದಿರಿ. ಪಿತ್ತಕೋಶವನ್ನು ಹಲವಾರು ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ತೆಗೆದುಹಾಕಲಾಗಿದೆ. ಮುಂದಿನ ವರ್ಷದವರೆಗೆ ಕೊಲೊನೋಸ್ಕೋಪಿಗೆ ಕಾರಣವಲ್ಲ. ಮುಂದಿನ ವಾರಕ್ಕೆ ಯುಎಲ್ ಅನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗಿದೆ. ಆಹಾರವು ಕಡಿಮೆ ಕರುಳನ್ನು ತಲುಪುವ ಮೊದಲು ನೋವು ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ. ನೋವು ಹಂತಹಂತವಾಗಿ ಉಲ್ಬಣಗೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆ
ವೈದ್ಯರು: ಹಾಯ್, ಎಡ ಮಧ್ಯದ ಕಿಬ್ಬೊಟ್ಟೆಯ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಒಂದು ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾದ, ತಿನ್ನುವುದಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ, ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಗಂಟೆಯ ನಂತರ ಕಡಿಮೆಯಾದ ನೋವು, ತೂಕ ನಷ್ಟ, ಹಿಯಾಟಲ್ ಅಂಡವಾಯು ಮತ್ತು ಡೈವರ್ಟಿಕ್ಯುಲೋಸಿಸ್ ಇತಿಹಾಸದ ಬಗ್ಗೆ 73 ವರ್ಷದ ಹೆಣ್ಣಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಇತಿಹಾಸವನ್ನು ಗಮನಿಸಿ. ನೀವು ಒದಗಿಸಿದ ಇತಿಹಾಸದ ಪ್ರಕಾರ ಇದು ಹಿಯಾಟಲ್ ಅಂಡವಾಯು ಅಥವಾ ಡೈವರ್ಟಿಕ್ಯುಲೈಟಿಸ್‌ಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿಲ್ಲ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ.ಇದು ಹುಣ್ಣು ಜೊತೆ ಅಥವಾ ಇಲ್ಲದೆ ಜಠರದುರಿತಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದೆ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ. ಇದನ್ನು ಈ ಕೆಳಗಿನ ವಿಧಾನಗಳಿಂದ ಸುಲಭವಾಗಿ ಕಂಡುಹಿಡಿಯಬಹುದು: ಮೇಲಿನ ಜಿಐ ಎಂಡೋಸ್ಕೋಪಿ. ಪಿಪಿಐನೊಂದಿಗೆ ನಂಬಿಕೆ ಒಮೆಪ್ರಜೋಲ್ ಮತ್ತು ಆಂಟಾಸಿಡ್ಗಳಂತೆ. ಎಂಡೋಸ್ಕೋಪಿ ಮಾಡಿದ ನಂತರ ನೀವು ಸರಿಯಾದ ರೋಗನಿರ್ಣಯವನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತೀರಿ ಅದು ಸರಿಯಾದ ನಿರ್ವಹಣೆಯನ್ನು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಸುತ್ತದೆ. ಈ ಕೆಳಗಿನವುಗಳಿಗೆ ಸಹ ಹೋಗಿ: ಮೃದುವಾದ ಬ್ಲಾಂಡ್ ಆಹಾರ . ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ಅಭಿನಂದನೆಗಳು, ಡಾ. ಟಿ. ಚಂದ್ರಕಾಂತ್, ಇಎನ್ಟಿ ಮತ್ತು ಜನರಲ್ ಸರ್ಜನ್

ರೋಗಿ: ಹೊಟ್ಟೆಯ ಮೇಲ್ಭಾಗದಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಸಾಕಷ್ಟು ನೋವು ಇದೆ, ನೋವು ಸ್ಥಿರವಾಗಿರುತ್ತದೆ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ ಆದರೆ ನಾನು ಹೆರಿಗೆಯಲ್ಲಿದ್ದಂತೆ ಸಂಕೋಚನದಂತೆ ಭಾಸವಾಗುವ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನೋವಿನಿಂದ ಕೂಡಿದ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ನೋವುಗಳನ್ನು ಸಹ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ಆದರೆ ಮರುದಿನ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಅದು ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ ಆದರೆ ನಾನು ಎದ್ದು ಸುತ್ತಲೂ ಚಲಿಸಿದ ನಂತರ ನಾನು ಉಬ್ಬಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನೋವು ಮತ್ತೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ. ನನಗೆ ತುಂಬಾ ಭಯವಾಗಿದೆ ದಯವಿಟ್ಟು ಹೇಳಿ ಅದು ಗಂಭೀರವಾಗಿದೆ ಎಂದು ನೀವು ಭಾವಿಸುತ್ತೀರಾ.
ವೈದ್ಯರು: ಹಾಯ್, ಹೊಟ್ಟೆಯ ಮೇಲಿನ ತೀವ್ರವಾದ ಸ್ಪಾಸ್ಮೊಡಿಕ್ ನೋವುಗಳ ಬಗ್ಗೆ ನಿಮ್ಮ ಇತಿಹಾಸವನ್ನು ಗಮನಿಸಿ, ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಉತ್ತಮವಾಗುವುದು ಆದರೆ ನಂತರ ಉಬ್ಬುವುದು ಮತ್ತು ನೋವು ಮತ್ತೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ. ಇದು ಕರುಳಿನ ಅಡಚಣೆ, ಸ್ಪಾಸ್ಮೊಡಿಕ್ ನೋವು ಮತ್ತು ಉಬ್ಬುವುದು ನಂತರ ಶಾಸ್ತ್ರೀಯ ಇತಿಹಾಸವಾಗಿದೆ. ಕರುಳಿನ ಅಡಚಣೆಯ ಸಾಧ್ಯತೆಯನ್ನು ನೀವು ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿರುವ ಯಾವುದೇ ವಾಕರಿಕೆ ಅಥವಾ ವಾಂತಿ ಇಲ್ಲವಾದರೂ, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ದೊಡ್ಡ ಕರುಳನ್ನು ಗಮನಿಸಬೇಕು, ಅಂತಹ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ವಾಕರಿಕೆ ಮತ್ತು ವಾಂತಿ ಇಲ್ಲದಿರಬಹುದು. ನಾನು ಈ ಕೆಳಗಿನವುಗಳಿಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತೇನೆ: ಇಆರ್‌ಗೆ ಧಾವಿಸಿ ಅಥವಾ ಹತ್ತಿರದ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಸೌಲಭ್ಯ ಲಭ್ಯವಿರುತ್ತದೆ. ನಿಂತಿರುವ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿರುವ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಎಕ್ಸ್-ರೇ ಎಂಬುದು ಕರುಳಿನ ಅಡಚಣೆಯನ್ನು ತೋರಿಸುವ ಅಗ್ಗದ ಮತ್ತು ಸರಳವಾದ ತನಿಖೆಯಾಗಿದೆ. ರಕ್ತ, ಮೂತ್ರ, ಮಲದ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮತ್ತು ಸಮರ್ಪಕ ನಿರ್ವಹಣೆಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ. ಆರಂಭಿಕ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯು ಅಭಿದಮನಿ ದ್ರವಗಳಿಂದ ಸಂಪ್ರದಾಯವಾದಿ, ನಿಮ್ಮನ್ನು ಮೌಖಿಕವಾಗಿ ಇಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.ಇದು ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸದಿದ್ದರೆ ನಿಮಗೆ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ಅಗತ್ಯವಾಗಬಹುದು. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ಅಭಿನಂದನೆಗಳು, ಡಾ. ಟಿ. ಚಂದ್ರಕಾಂತ್, ಇಎನ್ಟಿ ಮತ್ತು ಜನರಲ್ ಸರ್ಜನ್

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು ಇದೆ, ಅದು ಕೆಲವು ಗಂಟೆಗಳವರೆಗೆ ಹೋಗಿಲ್ಲ, ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ನನ್ನ ಪಕ್ಕೆಲುಬುಗಳ ಕೆಳಗೆ. ನಾನು ನಿನ್ನೆ ನನ್ನ ಅವಧಿಯನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಈ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ 4 ಗಂಟೆಗೆ 4 ಐಬುಪ್ರೊಫೇನ್ ಅನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ, ಮತ್ತೊಂದು 4 ಗಂಟೆಗೆ 12 ಪಿಎಂಗೆ, ಮತ್ತು ನಂತರ 2 ಮಿಡೋಲ್ 4 ಗಂಟೆಗೆ- ಸಾಮಾನ್ಯ ಮುಟ್ಟಿನ ಸೆಳೆತದಂತೆ ಭಾಸವಾಗುವ ಯಾವುದೇ ಸೆಳೆತ ನನಗೆ ಇಲ್ಲ, ಆದರೆ ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆ ಇದು ಸೆಳೆತ. ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆ ಮತ್ತು ಅಲುಗಾಡುವ ಮತ್ತು ವಾಕರಿಕೆ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ, ಜೊತೆಗೆ ನಾನು ನಿನ್ನೆಯಿಂದ ಅತಿಸಾರವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ- ಇದು ಎಲ್ಲಾ ಅವಧಿಯ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸಿದೆವು, ಆದರೆ ಕಳೆದ ಕೆಲವು ಗಂಟೆಗಳಿಂದ ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನನ್ನನ್ನು ಕಾಡುತ್ತಿದೆ. ನಾನು 4PM ರಿಂದ ಯಾವುದೇ ation ಷಧಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿಲ್ಲ, ಮತ್ತು ಈಗ ಅದು 1AM ಆಗಿದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆ ಇನ್ನೂ ನೋವುಂಟುಮಾಡುತ್ತಿದೆ, ನಾನು ಎಸೆಯುವ ಅವಶ್ಯಕತೆಯಿದೆ ಆದರೆ ಇಲ್ಲ. ಮೊದಲೇ ಹೆಚ್ಚು ation ಷಧಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದರಿಂದ ಇದು ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ದೂರವಾಗುತ್ತದೆಯೇ ಅಥವಾ ಹುಣ್ಣಿನಂತಹ ಏನಾದರೂ ಸಮಸ್ಯೆಯೆ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು 24 ಗಂಟೆಗಳ ಹಿಂದೆ ಫೆನಾಜೊಪಿರಿಡಿನ್ ಹೈಡ್ರೋಕ್ಲೋರೈಡ್‌ನ 2 ಟ್ಯಾಬ್‌ಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ. ನನ್ನ ಕೆಳಗಿನ ಬಲ ಹೊಟ್ಟೆ ಮತ್ತು ಬೆನ್ನಿನ ನೋವಿನಿಂದ ನಾನು ರಾತ್ರಿಯಿಡೀ ವಾಂತಿ ಮತ್ತು ಅತಿಸಾರದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೆ. ನನಗೆ ಇನ್ನೂ ನೋವು ಇದೆ ಆದರೆ ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ವಾಂತಿ ಇತ್ಯಾದಿ ಜ್ವರ ಅಥವಾ .ತವಿಲ್ಲ. ನಾನು ನಿನ್ನೆ 100 ಮಿಗ್ರಾಂ ಸೆಲೆಬ್ರೆಕ್ಸ್ ಅನ್ನು ಸಹ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಶುಭ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ, ನಾನು ಆರ್ಎನ್ ಆಗಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ನನ್ನ ಮೇಲಿನ ಎಡ ಚತುರ್ಭುಜದಲ್ಲಿ ಸ್ಪರ್ಶಿಸಬಹುದಾದ ದೊಡ್ಡ ಕಿಬ್ಬೊಟ್ಟೆಯ ದ್ರವ್ಯರಾಶಿ ಇದೆ. ವಾರಕ್ಕೆ 1-3 ಕರುಳಿನ ಚಲನೆಗಳಿಂದ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿ ನಾನು ಕೆಲವು ಮಲಬದ್ಧತೆಯನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನನ್ನ ಪಿಸಿಪಿ ಈ ದ್ರವ್ಯರಾಶಿಯನ್ನು ದೃ confirmed ಪಡಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ಸಿಟಿ ಸ್ಕ್ಯಾನ್‌ಗೆ ಆದೇಶಿಸಿದೆ. ನನ್ನ ಬಳಿ CT ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ಆಪ್ಟ್ ಇದೆ. ಮುಂದಿನ ವಾರ. ನಾನು ಕಾಯಬಹುದೇ? ಇಂದು ನಾನು ಆ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ನೋವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಏನು ಮಾಡಲಿ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಮಂಗಳವಾರ, ನನಗೆ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು ಇತ್ತು, ಅದು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ತೀವ್ರವಾಗಿತ್ತು. ಅದು ಕಳೆದ ರಾತ್ರಿ ಕೊನೆಗೊಂಡಿತು. ಮಂಗಳವಾರ ಬೆಳಗಿನ ಉಪಾಹಾರದಿಂದ ನಾನು ಹೆಚ್ಚಿನದನ್ನು ತಿನ್ನಲಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಇಂದು ನಾನು ಉಪಾಹಾರ ಮತ್ತು .ಟ ಮಾಡಿದೆ. ಸುಮಾರು 1: 30 ರ ಸುಮಾರಿಗೆ ನನ್ನ ಕೆಳ ತುಟಿ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ elling ದಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವುದನ್ನು ನಾನು ಗಮನಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ನಂತರ ತುಟಿಯೊಳಗೆ ಒಂದೆರಡು ಸಣ್ಣ, ಬಿಳಿ ಗಾಯಗಳನ್ನು ನೋಡಿದೆ. Elling ತವು ದೊಡ್ಡದಾಗುತ್ತಲೇ ಇದೆ ಮತ್ತು ಈಗ ನನ್ನ ತುಟಿಯ ಮೇಲೆ ನನ್ನ ನಾಲಿಗೆಗೆ ಸಣ್ಣ ಗುಳ್ಳೆ ಇದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ನನ್ನ ಬಲಭಾಗದಿಂದ ನನ್ನ ಬೆನ್ನಿನವರೆಗೆ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು ಇದೆ. ಇದು ಸುಮಾರು ಐದು ದಿನಗಳಿಂದ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ. ನಾನು ಹಲವಾರು ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಹೋಗದ ಕಾರಣ ಇದು ಮಲಬದ್ಧತೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸಿದೆ. ಹಾಗಾಗಿ ನಾನು ಕೆಲವು ಡಲ್ಕೋಲ್ಯಾಕ್ಸ್ ಅನ್ನು ಖರೀದಿಸಿದೆ. ಇದು ಮೂತ್ರಪಿಂಡದ ಸೋಂಕು ಆಗಿರಬಹುದು ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸಿದೆವು (ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ನನ್ನಲ್ಲಿ ಒಂದು ಇತಿಹಾಸವಿದೆ) ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಬಹಳಷ್ಟು ಕ್ರ್ಯಾನ್ಬೆರಿ ರಸವನ್ನು ಕುಡಿಯಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ. ಇದು ಉತ್ತಮಗೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ತೋರುತ್ತಿದೆ, ಆದರೆ ಅದರ ಬೆನ್ನನ್ನು ಮತ್ತೆ ತಿಳಿಯಿರಿ. ಯಾವುದೇ ಆಲೋಚನೆಗಳು.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಮೊದಲು ನನ್ನ ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಈಗ ನನ್ನ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಇದು ನನ್ನ ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿ 5 ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ನನ್ನ ಬೆನ್ನಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು ಮತ್ತು ಈಗ ನನ್ನ ಮುಂಭಾಗದ ಹೊಟ್ಟೆಗೆ ವಲಸೆ ಬಂದಿದೆ. ನನ್ನ ಮೇಲ್ಭಾಗದ ಎದೆಯ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿಯೂ ನನಗೆ ನೋವು ಇದೆ, ಅದು ಈಗ 2 ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು. ಯಾವುದೇ ಸಲಹೆಗಳು.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು, ಉಬ್ಬುವುದು, ದಣಿವು, ಮಲದಲ್ಲಿನ ಲೋಳೆ. ನಾನು ಕಳೆದ ವಾರ 4 ದಿನಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ, ಅಲ್ಲಿ ನಾನು ಅತಿಸಾರವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಮಲವು ಹಳದಿ ಬಣ್ಣದ್ದಾಗಿತ್ತು. ನನಗೆ ನಿನ್ನೆ 97.6 ಕಡಿಮೆ ದರ್ಜೆಯ ಜ್ವರ ಇತ್ತು. ಇದು ಏನಾಗಿರಬಹುದು ಮತ್ತು ನನ್ನ ಆಹಾರ ಪದ್ಧತಿ ಅಥವಾ ವೈದ್ಯರನ್ನು ನೋಡುವವರೆಗೆ ನಾನು ಏನು ಮಾಡಬೇಕು?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಅಡ್ಡ ನೋವು, ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು, ನಾರುವ ಮೂತ್ರ ಮತ್ತು ಆಯಾಸವಿದೆ. ಸುಮಾರು ಎರಡು ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ ನಾನು ಸೆಪ್ಸಿಸ್ ರೋಗಕ್ಕೆ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಾಗಿದ್ದೆ. ನನ್ನಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರಮಾಣದ ಬಿಳಿ ರಕ್ತ ಕಣಗಳೂ ಇದ್ದವು. ಒಂದೆರಡು ವಾರಗಳ ಹಿಂದೆ ನಾನು ಚೆನ್ನಾಗಿಯೇ ಇದ್ದೆ. ಇದಕ್ಕೆ ಕಾರಣವೇನು ಮತ್ತು ನಾನು ಯಾವ ರೀತಿಯ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕರೆಯುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ತೀವ್ರವಾದ ಮೇಲಿನ ಎಡ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ಅದು ಆಹಾರ ಮತ್ತು ದ್ರವಗಳಿಂದ ಕೂಡ ಕೆಟ್ಟದಾಗುತ್ತದೆ. ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯು ಸೆಳೆತದಿಂದ ಉಬ್ಬಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ, ನಾನು ದಣಿದಿದ್ದೇನೆ, ಗಮನಹರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ, ಮತ್ತು ತಲೆನೋವು ಇದೆ. ಇದು 2.5 ದಿನಗಳಿಂದ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ. ನಾನು ದ್ರವಗಳೊಂದಿಗೆ ಸಿಲುಕಿಕೊಂಡರೆ ಮತ್ತು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆದರೆ ಅದು ಉತ್ತಮಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತಿದ್ದೆ, ಆದರೆ ಅದು ಉತ್ತಮಗೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವಂತೆ ತೋರುತ್ತಿಲ್ಲ. ನಾನು ಇನ್ನೇನು ಮಾಡಬಹುದು? ಧನ್ಯವಾದಗಳು!
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಮಗಳಿಗೆ 3 ವಾರಗಳಿಂದ ಕೆಟ್ಟ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು ಇದೆ. ತಿನ್ನಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ, ನಿದ್ರೆ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ವಾಕರಿಕೆ ಬರುತ್ತದೆ. ಅವಳನ್ನು ಇಆರ್ಗೆ ಕರೆದೊಯ್ಯಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ಅವರು ಅವಳ ಅಲ್ಟ್ರಾಸೌಂಡ್ನಲ್ಲಿ ಏನನ್ನೂ ನೋಡಲಿಲ್ಲ. ಅವಳಿಗೆ ಇನ್ನೇನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ನನಗೆ ಖಚಿತವಿಲ್ಲ. ಅವಳ ಪಿತ್ತಕೋಶವು ಸರಿಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಲಾಯಿತು, ಅವಳ ಅನುಬಂಧವು ಸರಿಯಾಗಿದೆ. ಅವಳಿಗೆ ಇನ್ನೇನು ಮಾಡಬೇಕು ಮತ್ತು ಅವಳನ್ನು ಉತ್ತಮವಾಗಿಸಲು ಏನನ್ನಾದರೂ ಮಾಡುವುದು ಹೇಗೆ ಎಂದು ನಮಗೆ ಖಚಿತವಿಲ್ಲ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್. ಮೂರು ವಾರಗಳವರೆಗೆ ನಿಮ್ಮ ಮಗಳು ಹೊಟ್ಟೆ ಮತ್ತು ವಾಕರಿಕೆ ನೋವಿನಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿರುವ ಬಗ್ಗೆ ಇತಿಹಾಸವನ್ನು ಗಮನಿಸಿ. ಪಿತ್ತಕೋಶ ಮತ್ತು ಅನುಬಂಧಕ್ಕೆ ಅಲ್ಟ್ರಾಸೊನೋಗ್ರಫಿ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ. ಅಲ್ಟ್ರಾಸೊನೋಗ್ರಫಿ ಅನೇಕ ಕಾಯಿಲೆಗಳನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಬಹುದು ಏಕೆಂದರೆ ಇವುಗಳನ್ನು ಕೊಲೊನ್, ಕರುಳಿನಂತೆ ಕಾಣಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ನಾನು ಅವಳಿಗೆ ಈ ಕೆಳಗಿನವುಗಳನ್ನು ಸಲಹೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ: ಮಲ ಮತ್ತು ರಕ್ತದ ಮಾದರಿಗಳನ್ನು ಪರೀಕ್ಷೆಗಳಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಿ. ಕರುಳಿನ ಸೋಂಕಿನ ಯಾವುದೇ ಪುರಾವೆಗಳಿದ್ದರೆ ಪ್ರಿಸ್ಕ್ರಿಪ್ಷನ್ ಆಧಾರಿತ ಕೋರ್ಸ್ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಬಹಳಷ್ಟು. ಕಿರಿಕಿರಿಯುಂಟುಮಾಡುವ ಕರುಳಿನ ಸಹಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿಟ್ಟುಕೊಂಡು ಅದಕ್ಕೆ ತಕ್ಕಂತೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡುವ ಐಬಿಎಸ್‌ನ ಸಾಧ್ಯತೆಯು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ.ಅಲ್ಲದೆ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುವ ಆಹಾರ ಮತ್ತು ಪಾನೀಯಗಳನ್ನು ವೀಕ್ಷಿಸಲು ಮತ್ತು ಇವುಗಳನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ನಿಲ್ಲಿಸುವಂತೆ ಅವಳನ್ನು ಕೇಳಿ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ಅಭಿನಂದನೆಗಳು, ಡಾ.ಟಿ.ಚಂದ್ರಕಾಂತ್, ಜನರಲ್ ಸರ್ಜನ್

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಮಗನು ಹೊಟ್ಟೆಯ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ತೀವ್ರವಾದ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು ಮತ್ತು ವಾಕರಿಕೆ ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದಾನೆ, ಅದು ಅವನಿಗೆ ಉಸಿರಾಡಲು ಕಷ್ಟವಾಗುತ್ತದೆ. ಅವರು ಪ್ರಸ್ತುತ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್ನಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ವೈದ್ಯರು ಯಾವುದೇ ತಪ್ಪಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ. ಅವನು ತನ್ನ ಆಹಾರಕ್ರಮವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿಕೊಂಡಾಗ ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ನೋವಿನಿಂದ ದ್ವಿಗುಣಗೊಂಡಾಗ ಮತ್ತು ಸಾಮಾನ್ಯ ಜೀವನವನ್ನು ನಡೆಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗದಿದ್ದಾಗ ಅದು ಹೇಗೆ ಸಾಧ್ಯ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ 17 ವರ್ಷದ ಮಗಳು ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವಿನಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದು, ಅದು ಅವಳನ್ನು ಎಸೆಯಲು ಕಾರಣವಾಗಿದೆ. ಅವಳು ಯಾವುದೇ ಆಹಾರವನ್ನು ಹಿಡಿದಿಡಲು ಅಥವಾ ಕುಡಿಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಪಿರಿಯಡ್ ಸೆಳೆತದಂತೆ ನೋವು ಬರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಹೋಗುತ್ತದೆ. ಆದರೆ ನಾನು ಆ ಅವಧಿಯ ಸೆಳೆತ ಹೆಚ್ಚು ಎಂದು ಯೋಚಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಇದು ಕಡಿಮೆ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ನೋವು. ಇದು ಪ್ಯಾಂಕ್ರಿಯಾಟೈಟಿಸ್ ಎಂದು ಅವಳು ಭಾವಿಸುತ್ತಾಳೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಪತಿಗೆ ಕಡಿಮೆ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು ಇದೆ ... ನೋವು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಕುಳಿತು ನಿಂತಿದೆ ... ನೋವು ಅವನ ಕಾಲಿನ ಹಿಂಭಾಗದಿಂದ ಕೆಳಗೆ ಬೀಳುತ್ತದೆ. ಅಂಡವಾಯು ತಳ್ಳಿಹಾಕಲು ನಾವು ಸಿಟಿ ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ಮಾಡಿದ್ದೇವೆ ... ಮತ್ತು ಎಲ್ಲವೂ ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಮರಳಿದವು. ಮೂತ್ರಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞರು ಬಹುಶಃ ನರಗಳ ಏನಾದರೂ ಆಗಿರಬಹುದು ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ನರವಿಜ್ಞಾನಿಗಳನ್ನು ನೋಡಬೇಕು ??? ಅದು ಮುಂದಿನ ಹಂತವಾಗಬಹುದೇ ... ???
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಹಲವಾರು ವಾರಗಳವರೆಗೆ ನಾನು ಅನಿಲ ಮತ್ತು ಬೆಲ್ಚಿಂಗ್ ಜೊತೆಗೆ ಮೇಲ್ಭಾಗದ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿದೆ. ನೋವು ಬಲವಾಗಿ ಬರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ವಾಕರಿಕೆ ಮತ್ತು ವಾಂತಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ. ಪ್ರಿಲೋಸೆಕ್ ಮತ್ತು ಟಮ್ಸ್ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿಲ್ಲ. ನೋವು ಬರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಹೋಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ. ನಾನು 42 ವರ್ಷದ ಹೆಣ್ಣು.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ತೀವ್ರವಾದ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು ಇದೆ, ಅದು ನನ್ನ ಕೆಳ ಬೆನ್ನಿನ ಸುತ್ತಲೂ ಸುತ್ತುತ್ತದೆ, ಅದು ತೀವ್ರವಾಗಿ ನಡೆಯಲು ನೋವುಂಟು ಮಾಡುತ್ತದೆ. ನಾನು ಅಲ್ಟ್ರಾಸೌಂಡ್ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅವರು ನನ್ನ ಎಡ ಮೂತ್ರಪಿಂಡದಲ್ಲಿ ನೆರಳು ಕಂಡುಕೊಂಡರು, ಅದು ನನಗೆ CT ಹೊಂದಲು ಕಾರಣವಾಯಿತು, CT ಯ ಫಲಿತಾಂಶಗಳು ಕಳೆದ ವಾರ ಹಿಂತಿರುಗಿದವು ಮತ್ತು ಫಲಿತಾಂಶಗಳು ಸ್ವಚ್ were ವಾಗಿದ್ದವು. ನಾನು ಮತ್ತೆ ನಿನ್ನೆ ನನ್ನ ಕೆಳ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ತೀವ್ರ ನೋವು ಅನುಭವಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ಅದು ನನ್ನ ಬೆನ್ನಿಗೆ ಸುತ್ತಿಕೊಂಡಿದೆ ಮತ್ತು ಅದು ನಡೆಯಲು ನೋವುಂಟು ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ವೈದ್ಯರು: ಹಾಯ್, ಹೊಟ್ಟೆಯ ಸಿಟಿ ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ಸಾಮಾನ್ಯವಾದ ಕಾರಣ ಮತ್ತು ಹೊಟ್ಟೆಯ ಕೆಳಭಾಗದಲ್ಲಿ ನಿಮಗೆ ಇನ್ನೂ ನೋವು ಇರುವುದರಿಂದ ಸಂಭವನೀಯ ಕಾರಣಗಳು ಹೀಗಿರಬಹುದು: ಕೊಲೈಟಿಸ್.ಟಿಫ್ಲೈಟಿಸ್.ಯುರಿನರಿ ಟ್ರಾಕ್ಟ್ ಸೋಂಕು. ಎಂಟರೈಟಿಸ್ ಮತ್ತು ಮೂತ್ರವನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾದದ್ದನ್ನು ನೀವು ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಪಡೆಯಬಹುದು. ಅಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ಆಂಟಿಸ್ಪಾಸ್ಮೊಡಿಕ್, ನೋವು ನಿವಾರಕಗಳು ಮತ್ತು ಅಗತ್ಯವಿರುವಂತೆ ರೋಗಲಕ್ಷಣದ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರಿ. ಗ್ಯಾಸ್ಟ್ರೋಎಂಟರಾಲಜಿಸ್ಟ್‌ನ ಅಭಿಪ್ರಾಯವು ಬಹಳಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ಅಭಿನಂದನೆಗಳು, ಡಾ.ಟಿ.ಚಂದ್ರಕಾಂತ್, ಜನರಲ್ ಸರ್ಜನ್.

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ನನ್ನ ಗೆಳತಿಗೆ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಸೆಳೆತ ಮತ್ತು ಅತಿಸಾರವು ರೆಸ್ಟೋರೆಂಟ್‌ಗಳಲ್ಲಿ eating ಟ ಮಾಡಿದ ನಂತರ 5 ರಲ್ಲಿ 1 ಬಾರಿ ಸಂಭವಿಸಿದೆ .. ಪಬ್ ರೆಸ್ಟೋರೆಂಟ್‌ಗೆ ಪ್ರವಾಸದ ನಂತರ ಅವಳು ಒಮ್ಮೆ ಆಹಾರ ವಿಷವನ್ನು ಪಡೆದಳು. ಯಾವುದೇ ಸಹಾಯವು ಪೂರ್ಣವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್, ಹೊರಗಿನ ಆಹಾರವನ್ನು ಸೇವಿಸಿದ ನಂತರ ಅತಿಸಾರದಿಂದ ಉಂಟಾಗುವ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಸೆಳೆತವು ಆಹಾರ ವಿಷ ಅಥವಾ ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾದದಕ್ಕೆ ಅಸಹಿಷ್ಣುತೆಯನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಮೊದಲ ಭಾಗವು ಹೊರಗಿನ ಆಹಾರವನ್ನು ಸೇವಿಸಬಾರದು. 20 ನಿಮಿಷಗಳ ಕಾಲ ಕುದಿಸಿ ಮತ್ತು ತಣ್ಣಗಾದ ನೀರನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ, ಪರೀಕ್ಷೆ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳು, ಮೆಟ್ರೋನಿಡಜೋಲ್ ಮತ್ತು ಪ್ರೋಬಯಾಟಿಕ್‌ಗಳಂತಹ ಪ್ರಿಸ್ಕ್ರಿಪ್ಷನ್ ಆಧಾರಿತ ations ಷಧಿಗಳನ್ನು ನೀಡಿ. ಮಲ ಮತ್ತು ರಕ್ತ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಿ. ಮನೆಯಲ್ಲಿ ತಯಾರಿಸಿದ ಆಹಾರವನ್ನು ಮಾತ್ರ ಸೇವಿಸಿ.ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ಅಭಿನಂದನೆಗಳು, ಡಾ.ಟಿ.ಚಂದ್ರಕಾಂತ್, ಜನರಲ್ ಸರ್ಜನ್.

ರೋಗಿ: ಕಳೆದ ಕೆಲವು ದಿನಗಳಿಂದ ನನ್ನ ಮಗನಿಗೆ 13 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಾಗಿದೆ, ಈಗ ನಿನ್ನೆ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ನೋವು ಕಾಣಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ. ನಿನ್ನೆ ಅವರು ವಾಂತಿ ಸ್ಥಳೀಯ ವೈದ್ಯರು ಒ 2 ಹೆಚ್ ಅನ್ನು ದಿನಕ್ಕೆ ಎರಡು ಬಾರಿ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ ಹಸಿವು ತುಂಬಾ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿದೆ ಇದಕ್ಕೆ ಅವರು ಈಗಾಗಲೇ ತುಂಬಾ ದುರ್ಬಲರಾಗಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ತೆಳ್ಳಗೆ ನಾನು ಮೀ ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಅವನ ಬಗ್ಗೆ ಚಿಂತೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್, ನಿಮ್ಮ ಮಗನ ಬಗ್ಗೆ ಇತಿಹಾಸವನ್ನು ಗಮನಿಸಿ ಮತ್ತು ಕಳವಳಗಳನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೀರಿ. 13 ವರ್ಷದ ಹುಡುಗನಲ್ಲಿ ವಾಂತಿಯೊಂದಿಗೆ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ನೋವು ಸರಿಯಾದ ರೋಗನಿರ್ಣಯಕ್ಕಾಗಿ ತನಿಖೆ ಮಾಡಬೇಕು ಇದರಿಂದ ಸರಿಯಾದ ನಿರ್ವಹಣೆ ಮಾಡಬಹುದು. ಅಂತಹ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ನಾನು ಈ ಕೆಳಗಿನವುಗಳನ್ನು ನಿಮಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತೇನೆ : ಲ್ಯಾಬ್ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಮಲವನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿ. ರಕ್ತ ಮತ್ತು ಮೂತ್ರದ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು. ಹೊಟ್ಟೆಯ ಅಲ್ಟ್ರಾಸೊನೋಗ್ರಫಿ. ಒ 2 ಹೆಚ್ ನಂತಹ ations ಷಧಿಗಳನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಿ. ಗುಣಪಡಿಸುವವರೆಗೂ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರೊಂದಿಗೆ ನಿಯಮಿತವಾಗಿ. ಹೆಚ್ಚು ದೌರ್ಬಲ್ಯವಿದ್ದರೆ ಎಲೆಕ್ಟ್ರೋಲೈಟ್ ದ್ರಾವಣ ಮತ್ತು ಅಭಿದಮನಿ ದ್ರವಗಳು.ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ಅಭಿನಂದನೆಗಳು, ಡಾ.ಟಿ.ಚಂದ್ರಕಾಂತ್, ಜನರಲ್ ಸರ್ಜನ್.

ರೋಗಿ: ಥ್ಯಾಂಕ್ಸ್ಗಿವಿಂಗ್ ನಂತರ ಬಲ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ಮಂದ ನೋವು ಇದೆ. 2 ಸಿಟಿ ಸ್ಕ್ಯಾನ್‌ಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ, ಒಂದು ಕರುಳುವಾಳ ಮತ್ತು ಹೊಟ್ಟೆಯ ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿದೆ. ಜಿವೈಎನ್‌ಗೆ ಹೋದರು ಮತ್ತು ಪ್ಯಾಪ್ ಮತ್ತು ಅಲ್ಟ್ರಾಸೌಂಡ್ ಸೇರಿದಂತೆ ಸಂಪೂರ್ಣ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರು. ಸ್ಪಷ್ಟ. ಜಿಪಿಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಿ ಮತ್ತು ಅವರು ನನ್ನನ್ನು ಆರ್‌ಎಲ್‌ಕ್ಯುಗಾಗಿ ಗ್ಯಾಸ್ಟ್ರೋಎಂಟರಾಲಜಿಸ್ಟ್‌ಗೆ ಉಲ್ಲೇಖಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ (ಬಲ ಕೆಳಭಾಗದ ನೋವು) 9/5 ರವರೆಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ... ನಿಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಯಾವುವು?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಅಸ್ವಸ್ಥತೆಯ ಸಮಸ್ಯೆ ಇದೆ, ನನ್ನ ಮೇಲಿನ ಹೊಟ್ಟೆಯನ್ನು ನನ್ನ ಬೆರಳುಗಳಿಂದ ಒತ್ತಿದಾಗ ಆ ಅಸ್ವಸ್ಥತೆ ಮತ್ತು ವಾಕರಿಕೆ ಹೆಚ್ಚು ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸಿದೆ. ಅತಿಸಾರವಿಲ್ಲ. ಇದು ಕಳೆದ ಬುಧವಾರದಿಂದ ಈಗ ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಇದು ಜುಲೈ 1 ರ ವಾರಾಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ಸಂಭವಿಸಿದೆ ಮತ್ತು 1 ವಾರದ ನಂತರ ಕಣ್ಮರೆಯಾಯಿತು. ಹೆಲಿಕಾಬ್ಯಾಕ್ಟರ್ ಪೈಲರಿಗಾಗಿ ಉಸಿರಾಟದ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ನಾನು ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೋದೆ ಮತ್ತು ಅದು negative ಣಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಹಿಂತಿರುಗಿತು, ಪರೀಕ್ಷೆಯ ನಂತರ ನಾನು ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಿಲ್ಲ, ಇನ್ನೂ ನನ್ನ ಮಲ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ನನ್ನ ಸಮಸ್ಯೆ ಏನು?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು. ಇತಿಹಾಸವನ್ನು ಗಮನಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ಕಳವಳಗಳನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದೆ. ಬೆರಳುಗಳಿಂದ ಮೇಲಿನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಮೇಲೆ ಒತ್ತಡವು ಅಸ್ವಸ್ಥತೆ ಮತ್ತು ವಾಕರಿಕೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು ಜಠರದುರಿತದಿಂದಾಗಿ. ಇದನ್ನು ಒಂಪೆರಾಜೋಲ್ ಮತ್ತು ಆಂಟಾಸಿಡ್ ನಂತಹ ಪಿಪಿಐನೊಂದಿಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಬಹುದು. ಮೃದುವಾದ ಬ್ಲಾಂಡ್ ಆಹಾರಕ್ಕಾಗಿ ಹೋಗಿ. ಬಿಸಿ ಮತ್ತು ಮಸಾಲೆಯುಕ್ತ ಆಹಾರವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ. ಒತ್ತಡವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ ಮತ್ತು ಆತಂಕ, ತಡರಾತ್ರಿಗಳು. ಆಗಾಗ್ಗೆ als ಟ ಮಾಡಿ. ವಿಶ್ರಾಂತಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ.ಇದು ನಿಮಗೆ ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.ಈ ಕ್ರಮಗಳು ವಿಫಲವಾದರೆ ರೋಗನಿರ್ಣಯವನ್ನು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಮತ್ತು ಅದಕ್ಕೆ ತಕ್ಕಂತೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಪಡೆಯಲು ನಿಮಗೆ ಮೇಲಿನ ಜಿಐ ಎಂಡೋಸ್ಕೋಪಿ ಅಗತ್ಯವಿದೆ. ಸ್ಟೂಲ್ ಪರೀಕ್ಷೆಯು ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಯಾವುದೇ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಆವಿಷ್ಕಾರಗಳನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಿಮಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಹಾಯ ಬೇಕಾದಲ್ಲಿ ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ಡಾ ಟಿ ಚಂದ್ರಕಾಂತ್.ಜನರಲ್ ಸರ್ಜನ್.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಜೀವನದ ಬಹುಪಾಲು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದ ನಂತರ ನನ್ನ ದೇಹದ ಅಂಗಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸುವಲ್ಲಿ ನಾನು ತುಂಬಾ ಒಳ್ಳೆಯವನು. ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಪಕ್ಕೆಲುಬುಗಳಿಗಿಂತ ಕಡಿಮೆ ಆದರೆ ನನ್ನ ಕರುಳಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನದಾಗಿ ಉರಿಯುವ ನೋವು ಇದೆ. ಇದು ಎಲ್ಲಿಂದ ಬರುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಅಥವಾ ಅದು ನನ್ನ ಎಂಡಿಯನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಬೇಕು.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನನ್ನ ಕೆಳ ಹೊಟ್ಟೆ ಮತ್ತು ಬೆನ್ನಿನಲ್ಲಿ ನಿರಂತರ ನೋವು ಇದೆ. ತಿನ್ನುವುದರಿಂದ ಅದು ಕೆಟ್ಟದಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ; ಇದು ಈಗ 46 ಗಂಟೆಗಳ ಕಾಲ ಉಳಿದಿದೆ. ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ನೋವು ಕಡಿಮೆ ಆದರೆ ದಿನವಿಡೀ ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತದೆ. ನಿಂತಿರುವುದಕ್ಕಿಂತ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳುವಾಗ ನಾನು ಹೆಚ್ಚು ನೋವಿನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಮೊದಲು ಇದೇ ರೀತಿಯ ನೋವನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ಇದು ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ 36 ಗಂಟೆಗಳಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಕಾಲ ಉಳಿದಿದೆ. ಇದು ಏನು ಎಂದು ಯಾವುದೇ ಕಲ್ಪನೆ, ಧನ್ಯವಾದಗಳು!
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಅದನ್ನು ಎಚ್ಚರಿಕೆಯಿಂದ ವೀಕ್ಷಿಸಲು ಹೇಳಿರುವ ಆನ್ ಮತ್ತು ಆಫ್ ಬಲಭಾಗದ ಕೆಳ ಹೊಟ್ಟೆಯ ನೋವಿನ ಬಗ್ಗೆ ನನ್ನ ವೈದ್ಯರನ್ನು ನೋಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅದು 1. ಅನಿಲ ನೋವು 2. ಕರುಳುವಾಳ 3. ಅಂಡಾಶಯದ ತಿರುವು. ನೋವು ನನ್ನ ಅಂಡಾಶಯದ ಬಳಿ ಹೆಚ್ಚು ಮತ್ತು ವ್ಯಾಯಾಮದ ನಂತರ ಚಡಪಡಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ತುಂಬಾ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿ ನೋವುಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ ಆದರೆ ದೂರ ಹೋಗುತ್ತದೆ. ನೋವು ಹೆಚ್ಚು ಸುಡುವ ಸಂವೇದನೆ ಅಥವಾ ಬಡಿತದ ನೋವನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ. ಅದು ಬರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಹೋಗುತ್ತದೆ. ನನಗೆ ಜ್ವರವಿಲ್ಲ. ನನ್ನ ರನ್ಗಳ ನಂತರ ಸಾಂದರ್ಭಿಕ ವಾಕರಿಕೆ. ನನಗೆ ಉಬ್ಬುವುದು ಇದೆ. ನಾನು ಎಂದಿಗೂ ಅವಧಿಯ ಸೆಳೆತವನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಈ ಡೋಸೆಂಟ್ ಶಬ್ದವು ಹಾಗೆ. ನಾನು ಡೈರೆರಿಯಾವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಒಂದು ದಿನ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಹಸಿದಿದ್ದೇನೆ ಅಥವಾ ಮುಂದಿನ ದಿನ ಹಸಿವಿನ ಹಸಿವನ್ನು ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತೇನೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಿ!
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಪತಿ ತುಂಬಾ ಬಿಸಿ ಮೆಣಸು ತಿಂದ ನಂತರ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ನೋವಿನ ಮಟ್ಟವು ತುಂಬಾ ಹೆಚ್ಚಾಗಿದ್ದು, ಬಾಯಿಯ ಬೆವರು ಮತ್ತು ವಾಕರಿಕೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ. ಇದು ಹುಣ್ಣು ಎಂದು ನಾನು ಚಿಂತೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ. ಭವಿಷ್ಯದಲ್ಲಿ ಅವನು ಯಾವ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ನೋಡಬೇಕು? ಹಠಮಾರಿ ಪತಿ ಇನ್ನೂ ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗುವುದಿಲ್ಲ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಮೊಮ್ಮಗ 19. ಪ್ರತಿ 5 ವಾರಗಳಿಗೊಮ್ಮೆ ಅವನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಮೇಲಿರುವ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು ಬರುತ್ತದೆ. ಅವನು ಆಳವಾದ ಉಸಿರನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡಾಗ ಅದು ನೋವುಂಟು ಮಾಡುತ್ತದೆ. ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ 24 ಗಂಟೆಗಳಿರುತ್ತದೆ. ಇಂದು ರಾತ್ರಿ ಕಡಿಮೆ ದರ್ಜೆಯ ಟೆಂಪ್ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ, 24 ಗಂಟೆಗಳ ಕಾಲ ಹಾಸಿಗೆಯಲ್ಲಿದ್ದರು. ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ವಾಂತಿ ಮಾಡಲಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ಹಿಂದೆ ಇದೆ. ಅವನ ಬೆನ್ನಿನ ಮೇಲೆ ಅಲ್ಲ, ಚೆಂಡಿನಲ್ಲಿ ಅವನ ಬದಿಯಲ್ಲಿ ಇಡುವುದು ಉತ್ತಮ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಸೊಂಟದ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿರುವ ನನ್ನ ಕೆಳಗಿನ ಬಲ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ನೋವುಗಳಂತೆ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ಇರಿತವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ಇದು ಕಳೆದ ರಾತ್ರಿ ನನಗೆ ಒಂದೆರಡು ಬಾರಿ ಎಚ್ಚರವಾಯಿತು. ಈ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ಅವರು ಪ್ರತಿ 5-15 ನಿಮಿಷಗಳಿಗೊಮ್ಮೆ ಸಂಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಅವು ಕೊನೆಯದಾಗಿರುವುದಿಲ್ಲ ... ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ಜಬ್. ನಾನು ಪ್ರಸ್ತುತ ಹೊಂದಿರುವ ಏಕೈಕ ಲಕ್ಷಣ ಇದು. ಇದು ಕರುಳುವಾಳವಾಗಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ

ರೋಗಿ: ನಾನು ಹೊಟ್ಟೆಯ ಕೆಳಗಿನ ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿ ನೋವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ಇದು ಅಚಿ, ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಚಲನೆಯಿಂದ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾಗಿರುತ್ತದೆ, ಒಣಗಿದ ಹೆವ್ಸ್ (ಕಳೆದ ವರ್ಷ ನಿಸ್ಸೆನ್‌ನಿಂದ ವಾಂತಿ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ. ಅನುಬಂಧ ಅಥವಾ ಪಿತ್ತಕೋಶವಿಲ್ಲ. ಜ್ವರವಿಲ್ಲ, ಒತ್ತಡದಿಂದ ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ, ತಕ್ಷಣ ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತದೆ ಒತ್ತಡವು ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗುತ್ತದೆ, ಕೆಲವು ನನ್ನ ಕೆಟ್ಟ ಮತ್ತು ಪಕ್ಕೆಲುಬುಗಳ ಕೆಳಗೆ ಹರಡುತ್ತದೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಪಕ್ಕೆಲುಬಿನ ಉದ್ದಕ್ಕೂ ನನ್ನ ಮೇಲಿನ ಎಡ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ಸ್ಥಿರವಾದ ನೋವು ಇದೆ. ನನಗೆ ದೊಡ್ಡ ಗಾಯ ನೆನಪಿಲ್ಲ. ಇದು 11 ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ಸೌಮ್ಯವಾದ ನೋವಿನಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು .. ಸುಮಾರು 4 ದಿನಗಳ ಸೌಮ್ಯವಾದ ನೋವು, ಇದು ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಅಸಹನೀಯವಾಯಿತು. 5 ದಿನಗಳ ನಂತರ ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೋದರು. ಅವರು ಕೊಲೊನ್ನ ಯಾವುದೇ ಅಡೆತಡೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಅವರು ಸಿಟಿ ಸ್ಕ್ಯಾನ್ಗೆ ಆದೇಶಿಸಿದರು. ನಾನು 4 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ಕೆಲವು ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳನ್ನು ಅವನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಿದನು. ನಿನ್ನೆ ನಾವು ಅದನ್ನು ಎಳೆದ ಸ್ನಾಯು ಎಂದು ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದೇವೆ. ನೋವು ಸ್ವಲ್ಪ ಹಿಂದೆ ಹೋಗಿತ್ತು. ನಂತರ ಇಂದು ನೋವು ಮತ್ತೆ ಪ್ರಮುಖವಾಗಿದೆ. ಕೆಲವರು ಆ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಕುಳಿತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಅನಿಸುತ್ತದೆ. ನಾನು ಉಸಿರಾಡುವಾಗ ಅದು ನನ್ನ ಪಕ್ಕೆಲುಬಿನ ಮೇಲ್ಭಾಗದ ಪ್ರದೇಶದಾದ್ಯಂತ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ಶೂಟಿಂಗ್ ನೋವು. ನಾನು ಚಲಿಸುವಾಗ ಮತ್ತು ಉಸಿರಾಡುವಾಗ ಅದು ಹೆಚ್ಚು ನೋವುಂಟು ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಹಲೋ, ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಮೇಲೆ ಸಾಕಷ್ಟು ತೀವ್ರವಾದ ನೋವು ಇದೆ. ಇದು ನನಗೆ ಸ್ನಾಯು ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತದೆ. ನನ್ನ ಸ್ನಾಯುಗಳನ್ನು ಸಂಕುಚಿತಗೊಳಿಸಿದಾಗ ಅದು ಕೆಟ್ಟದಾಗಿ ನೋವುಂಟು ಮಾಡುತ್ತದೆ. ನೋವು ದೂರವಾಗಲು ನನ್ನ ಕಿಬ್ಬೊಟ್ಟೆಯ ಸ್ನಾಯುಗಳನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಮಾಡಬೇಕಾಗಿದೆ. ನಾನು ವೈದ್ಯರನ್ನು ನೋಡಬೇಕೇ ಅಥವಾ ನೀವು ತೆಳ್ಳಗೆ ಮಾಡುತ್ತೀರಾ ಅದು ಸ್ನಾಯು ಎಳೆಯುವುದೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಪ್ರತಿ ತಿಂಗಳು, ಸುಮಾರು ಒಂದು ವರ್ಷ ಅಥವಾ ಅದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಕಾಲ, ನಾನು ತೀವ್ರವಾದ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತೇನೆ ಅದು ವಾಕರಿಕೆ ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ, ಮತ್ತು ಅದು ನನ್ನ ಬಗ್ಗೆ ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಿದೆ. ಇದು ಮೊಂಡಾದ ರೀತಿಯ ನೋವಿನಂತೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತಿದೆ, ಮತ್ತು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಇದು ಅನಿಲ ಅಥವಾ ಎರಡನೆಯ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಸ್ನಾನಗೃಹವನ್ನು ಬಳಸಬೇಕೆಂಬುದು ನನ್ನ ಭಾವನೆ, ಒಟ್ಟಾರೆಯಾಗಿರಬಾರದು. ನಾನು ಮಲಬದ್ಧತೆಯೊಂದಿಗೆ ಹೋರಾಡುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಅದು ಆಗಾಗ್ಗೆ ನೋವಿನ ಅತಿಸಾರದ ರೂಪದಲ್ಲಿ ಸ್ವತಃ ಪರಿಹರಿಸುತ್ತದೆ. ಈ ಕಳೆದ ಎರಡು ತಿಂಗಳುಗಳಲ್ಲಿ, ನಾನು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳದ ಹೊಸ ಆಹಾರವನ್ನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದ ದಿನವೇ ಈ ನೋವು ಬಂದಿರುವುದನ್ನು ನಾನು ಗಮನಿಸಿದೆ. ಅದಕ್ಕೆ ಏನಾದರೂ ಸಂಬಂಧವಿರಬಹುದು ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ, ಆದರೆ ಇತರ ತಿಂಗಳುಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಏನು? ನಾನು ಮಿಡ್-ಸೈಕಲ್ ಮತ್ತು ಅಮೂಲ್ಯವಾದದ್ದನ್ನು ಇಂದು ಗಮನಿಸಿದ್ದೇನೆ, ಇದು ಪಿಎಂಎಸ್‌ಗೆ ಏನಾದರೂ ಸಂಬಂಧವಿದೆಯೇ ಎಂದು ನನಗೆ ಆಶ್ಚರ್ಯವಾಯಿತು? ನನ್ನ ಅವಧಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುವಾಗ ಅಥವಾ ಅದರ ಸುತ್ತಮುತ್ತಲಿನ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ನಾನು ಈ ನೋವುಗಳನ್ನು ಎಂದಿಗೂ ಪಡೆಯುವುದಿಲ್ಲ. ಇನ್ಪುಟ್ ಅನ್ನು ನಾನು ಪ್ರಶಂಸಿಸುತ್ತೇನೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಇದು ನನ್ನನ್ನು ಮುಳುಗಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಿದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಮೇಲಿನ ಎಡ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಮಧ್ಯಮ ನೋವು ಇದೆ, ಅದು ನನ್ನ ಬೆನ್ನಿಗೆ ಚುಚ್ಚುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಮಧ್ಯದ ಬೆನ್ನಿನ ಸುತ್ತಲೂ ಹರಡುತ್ತಿದೆ. ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆ ನಾಟಕೀಯವಾಗಿದೆ. ನೋವು ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ 6 ಗಂಟೆಗಳ ಹಿಂದೆ ಪೂರ್ಣ ಬೋರ್ ಬಂದಿತು ಮತ್ತು ಬಿಡಲಿಲ್ಲ. ನನಗೆ ಮಧುಮೇಹ, ಸಿಎಚ್‌ಎಫ್, ಪಿಎಡಿ, ನರರೋಗವಿದೆ. ನಾನು ಮೆಟ್ಫಾರ್ಮಿನ್, ಲೋಸಾರ್ಟಿನ್, ಗ್ಯಾಬಪೆಂಟಿನ್, ಅಟೊರ್ವಾಸ್ಟಾಟಿನ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ
ವೈದ್ಯರು: ಹಾಯ್ ಸರ್ / ಮೇಡಂ, ಹೆಲ್ತ್‌ಕೇರ್ ಮ್ಯಾಜಿಕ್ ಕುರಿತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು. ಸಂಭವನೀಯ ಕಾರಣಗಳು: -1. ಶ್ರೋಣಿಯ ಉರಿಯೂತದ ಕಾಯಿಲೆ. 2. ಅಂಡಾಶಯದ ಚೀಲದ ture ಿದ್ರ ಅಥವಾ ತಿರುಗುವಿಕೆ .3. ಅವಧಿಯ ನೋವುಗಳು (ಡಿಸ್ಮೆನೊರೋಹಿಯಾ) .4. ಫೈಬ್ರಾಯ್ಡ್ 5 ನಲ್ಲಿನ ಕ್ಷೀಣಗೊಳ್ಳುವ ಬದಲಾವಣೆಗಳು. ದೀರ್ಘಕಾಲದ ಶ್ರೋಣಿಯ ನೋವು .6. ಕರುಳು ಅಥವಾ ಗಾಳಿಗುಳ್ಳೆಯ ತೊಂದರೆಗಳು .7. ಕೆರಳಿಸುವ ಕರುಳಿನ ಸಹಲಕ್ಷಣಗಳು (ಐಬಿಎಸ್) .8. ಸಿಸ್ಟೈಟಿಸ್ .9. ಕತ್ತು ಹಿಸುಕಿದ ಅಂಡವಾಯು .10. ಸ್ನಾಯು ಮತ್ತು ಮೂಳೆ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು. ನಾನು ಸಹಾಯಕವಾಗಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ಆರೋಗ್ಯಕರವಾಗಿರಿ, ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿರಿ.

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ, ಎಡ ಮಧ್ಯಭಾಗದಲ್ಲಿ, ನನ್ನ ಪಕ್ಕೆಲುಬುಗಳ ಕೆಳಗೆ ಸುಮಾರು 2.5 ರಿಂದ 3 ರವರೆಗೆ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ನೋವು ಇದೆ, ಅದು ಸ್ಥಿರವಾಗಿಲ್ಲ. ಕಳೆದ ಎರಡು ವಾರಗಳಲ್ಲಿ ಇದು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕೆಲವು ಚಲನೆಯಿಂದಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿತು ಆದರೆ ಒತ್ತಡ ಅಥವಾ ದೈಹಿಕ ಚಟುವಟಿಕೆಯಲ್ಲಿಲ್ಲ. ಇಂದು ನಾನು ಹೇಗೆ ಕುಳಿತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅದು ಹಿಟ್ ಆಗುತ್ತಿದೆ. ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ನೋವು, ಆ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ, ಅದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನಿಮ್ಮ ಗಮನವನ್ನು ಸೆಳೆಯಲು ಸಾಕು ಮತ್ತು ಅದು ದೂರ ಹೋಗುತ್ತದೆ. ಇದು ಈಗ ಎರಡು ಬಾರಿ ಸಂಭವಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ಅದು ನನ್ನನ್ನು ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆದರಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಿದೆ. ಯಾವುದೇ ಸಲಹೆಗಳಿವೆಯೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ, ನಿಮ್ಮ ಕ್ಲಿನಿಕಲ್ ಇತಿಹಾಸದ ಪ್ರಕಾರ ಎಚ್‌ಸಿಎಂ "ನಂತೆ" ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು ದಯವಿಟ್ಟು ಈ ರೀತಿ ಅನುಸರಿಸಿ -1) ನಿಮ್ಮ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ವೈದ್ಯರ ಮೂಲಕ ದೈಹಿಕ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಮಾಡಿ .2) ಪಿತ್ತಗಲ್ಲು ಮತ್ತು ಮೇದೋಜ್ಜೀರಕ ಗ್ರಂಥಿಯ ಉರಿಯೂತವನ್ನು ನೋಡಲು ಕಿಬ್ಬೊಟ್ಟೆಯ ಅಲ್ಟ್ರಾಸೌಂಡ್ ಮಾಡಿ 3) ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ [ ಮೇದೋಜ್ಜೀರಕ ಗ್ರಂಥಿಯ ಕಿಣ್ವ ಪೂರಕ] ಪ್ರತಿ meal ಟದ ನಂತರ ನಿಯಮಿತವಾಗಿ. ಈ ರೀತಿಯ ಕೆಲವು ತಡೆಗಟ್ಟುವ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ -1) ಆಲ್ಕೊಹಾಲ್ ಕುಡಿಯುವುದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ. 2) ಧೂಮಪಾನವನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ. ನೀವು ಧೂಮಪಾನ ಮಾಡಿದರೆ ಬಿಟ್ಟುಬಿಡಿ. ನೀವು ಧೂಮಪಾನ ಮಾಡದಿದ್ದರೆ, ಪ್ರಾರಂಭಿಸಬೇಡಿ. 3) ಕಡಿಮೆ ಕೊಬ್ಬಿನ ಆಹಾರವನ್ನು ಆರಿಸಿ. ಕೊಬ್ಬನ್ನು ಸೀಮಿತಗೊಳಿಸುವ ಮತ್ತು ತಾಜಾ ಹಣ್ಣುಗಳು ಮತ್ತು ತರಕಾರಿಗಳು, ಧಾನ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ನೇರ ಪ್ರೋಟೀನ್‌ಗೆ ಒತ್ತು ನೀಡುವ ಆಹಾರವನ್ನು ಆರಿಸಿ. 4) ಹೆಚ್ಚು ದ್ರವಗಳನ್ನು ಕುಡಿಯಿರಿ. ನೀವು ಹೊರಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ನೀರಿನ ಬಾಟಲ್ ಅಥವಾ ಗಾಜಿನ ನೀರನ್ನು ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಇಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಲು ಇದು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.ಇದು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಪ್ರದೇಶದ ಕೆಳಗೆ ಮತ್ತು ಸುತ್ತಮುತ್ತಲಿನ ಮೇಲಿನ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಅನಾನುಕೂಲ ನೋವು ಉಂಟಾಗಿದೆ ಅದು ನನ್ನ ಗುಲ್ಮವಾಗಬಹುದೇ? ಇದು ಕಳೆದ ಎರಡು ತಿಂಗಳುಗಳಿಂದ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ. ನಾನು 2 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಗ್ಯಾಸ್ಟ್ರಿಕ್ ಸ್ಲೀವ್ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ ಅದು ಅದರ ಒಂದು ಭಾಗವಾಗಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಹೆಂಡತಿ ಮೇಲಿನ ಎಡಭಾಗದ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದು ಅದು ಹಿಂಭಾಗದಲ್ಲಿ ಹೊರಹೊಮ್ಮುತ್ತದೆ, ಅದು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸಂಜೆ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿದೆ. ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಅದು ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಅವಳನ್ನು ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಅಥವಾ ಅವಳನ್ನು ಎಚ್ಚರಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ. ಅವಳನ್ನು ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ ಎಚ್ ಪೈಲೋರಿ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ಈ ನೋವು ನಂತರ ಉಳಿದಿದೆ. ಅವಳು ಮೊದಲು ಈ ನೋವು ಅನುಭವಿಸಿರಲಿಲ್ಲ. ಅವರು ರಕ್ತ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲವೂ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ ಆದರೆ ನೋವು ಹೋಗುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಯಾವುದೇ ಸಲಹೆಗಳಿವೆಯೇ? ಧನ್ಯವಾದಗಳು
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ. ನಿಮ್ಮ ಹೆಂಡತಿಗೆ ಜಠರದುರಿತ ಅಥವಾ ಆಸಿಡ್ ಪೆಪ್ಟಿಕ್ ಕಾಯಿಲೆ ಇದೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ಅವಳು ಕೆಲವು ಜೀವನಶೈಲಿ ಸುಳಿವುಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ. ಮಸಾಲೆಯುಕ್ತ ಆಹಾರವನ್ನು ಸೇವಿಸಬೇಡಿ 2. ಜಠರದುರಿತ- p ಷಧಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ- ಪ್ಯಾಂಟಾಪ್ / ಒಮೆಜ್ / ರಾಂಟಾಕ್ 3. ಆಗಾಗ್ಗೆ ಮಧ್ಯಂತರದಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಆಹಾರವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ. ಬೆಳಿಗ್ಗೆ 8 ರ ಸುಮಾರಿಗೆ ಉಪಾಹಾರ, ಬೆಳಿಗ್ಗೆ 11 ಗಂಟೆಗೆ ಸಣ್ಣ ತಿಂಡಿ, ಮಧ್ಯಾಹ್ನ 1 ಗಂಟೆಗೆ lunch ಟ, ಸಂಜೆ 4 ಗಂಟೆಗೆ ಸಣ್ಣ ತಿಂಡಿ ಮತ್ತು ರಾತ್ರಿ 8 ಗಂಟೆಗೆ ಭೋಜನ. ಸಾಕಷ್ಟು ನೀರು 5 ಕುಡಿಯಿರಿ. ಧೂಮಪಾನ ಮಾಡಬೇಡಿ, ಆಲ್ಕೋಹಾಲ್ ಅಥವಾ ತಂಬಾಕು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ ಮತ್ತು ಕಾಫಿ ಮತ್ತು ಚಹಾವನ್ನು ಸಹ ಸೇವಿಸಿ 6. ಹೆಚ್ಚಿನ ಒತ್ತಡವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಡಿ. ಒತ್ತಡವು ಜಠರದುರಿತವನ್ನು ಉಲ್ಬಣಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ. ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ವ್ಯಾಯಾಮ ಮಾಡಿ. ದಿನಕ್ಕೆ ಕನಿಷ್ಠ ಅರ್ಧ ಗಂಟೆ 8. ಧ್ಯಾನ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಕಲಿಯಿರಿ 9. ಇದನ್ನು 21 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ಅನುಸರಿಸಿ. ನೀವು 21 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡುವ ಯಾವುದಾದರೂ ಅಭ್ಯಾಸವಾಗುವುದು ಎಂದು ಹೇಳಲಾಗುತ್ತದೆ- ಡಾ ಸಂಜಯ್ ಕಿನಿ

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ನನ್ನ ಹೆಸರು ಪೂರ್ವಭಾವಿ ನಾನು ಪಕ್ಕೆಲುಬುಗಳ ಕೆಳಗೆ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವಿನ ಮೇಲಿನ ಎಡಭಾಗದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ವೇಗವಾಗಿ ಮತ್ತು ಭಾರವಾದ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದ ನಂತರ ನೋವು ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ. ಇದು ತುಂಬಾ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾಗಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ನೋವು ನಿವಾರಕದ ನಂತರ ನಿವಾರಿಸುತ್ತದೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇದೆ. ನಿಮ್ಮ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳಿಗೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ, ಈ ರೀತಿಯ ನೋವು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಸ್ಪಾಸ್ಮೊಡಿಕ್ ಆಗಿದೆ. ಸಾಕಷ್ಟು ನೀರನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ ಮತ್ತು ಸಾಕಷ್ಟು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ ಅದು ನೋವು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ. ಟ್ಯಾಬ್ಲೆಟ್ ಮಯೋಸ್ಪಾಸ್ಮ್ ಬಿಡಿ (ಪ್ರತಿದಿನ ಎರಡು ಬಾರಿ) 3 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತೇನೆ. ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಮುಂದುವರಿದರೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ನಿರ್ವಹಣೆಗಾಗಿ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್, ಡಾ. ಇಂದು ಪ್ರಿಯದರ್ಶಿನಿ

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಭೀಕರವಾದ ನೋವು ಇದೆ. ವಿಶೇಷವಾಗಿ ನನ್ನ ಬದಿಗಳಲ್ಲಿ ಮಲಗಿದಾಗ ಇದು ಹೆಚ್ಚು ತೀವ್ರವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ನಾನು ರನ್ಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸಿದರೆ ಅದು ದಯೆ; ಆದರೆ ನಾನು ಇಲ್ಲ. ನಾನು ಬಾತ್ರೂಮ್ಗೆ ಹೋಗಲು ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ಆದರೆ ಏನೂ ಬರುತ್ತಿಲ್ಲ. ನೋವು ಉಲ್ಬಣಗೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆ. ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯನ್ನು ಒಂದು ಇಂಚಿನಿಂದ ಅಥವಾ ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಕೆಳಭಾಗದಿಂದ ಸ್ಪರ್ಶಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಮೇಲಿನ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಬೆನ್ನಿನ ಎಡಭಾಗಕ್ಕೆ ನೋವು ಇದೆ. ನನ್ನ ಪ್ರಶ್ನೆ ಇದು ಹಾದುಹೋಗುವ ವಿಷಯ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೀಯಾ ಅಥವಾ ನಾನು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಧಾವಿಸುತ್ತಿರಬೇಕು. ನನ್ನ ನೋವು ಸುಮಾರು 5 ರಷ್ಟಿದೆ ಆದ್ದರಿಂದ ಅದು ತುಂಬಾ ಕೆಟ್ಟದ್ದಲ್ಲ
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಗುಡ್‌ಮಾರ್ನಿಂಗ್ ನಾನು ಏಂಜೆಲಾ ಆಗಿದ್ದೇನೆ ನನಗೆ 29 ವರ್ಷ. ಕೆಲವು ತಿಂಗಳುಗಳಿಂದ ನನಗೆ ಭಯಾನಕ ಮೇಲ್ಭಾಗದ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು ಎದೆಯುರಿ ಭಯಾನಕ ಬೆನ್ನು ನೋವು ಮತ್ತು ಮೇಲಿನ ಬೆನ್ನಿನಲ್ಲಿ ಸುಡುವ ಸಂವೇದನೆ ಇದೆ .ನಾನು ಒಂದು ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ ವೈದ್ಯರನ್ನು ನೋಡಿದೆ ಅವನು ನನಗೆ ಉಲ್ಸಾನಿಕ್ ಕೊಟ್ಟು ಅದರ ಒಂದು ಹುಣ್ಣು ಆದರೆ ನಾನು ಯಾವುದೇ ಉತ್ತಮ ಭಾವನೆ ಹೊಂದಿಲ್ಲ. 4 ರ ಅಮ್ಮ ಮತ್ತು ಯಾವುದಕ್ಕೂ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನಾನು ವಾಕರಿಕೆ ಭಾವನೆಯಿಂದ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ತೀವ್ರವಾದ ನೋವು ಮತ್ತು ಕೊಲಿಕ್ ನಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ಆದರೆ ವಾಂತಿ ಇಲ್ಲ ಮತ್ತು ಕೆಂಪು ಮಾತ್ರೆಗಳ ಹೊರಹೊಮ್ಮುವಿಕೆಯಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದು ಮತ್ತೊಂದು ನಾಲಿಗೆ ಮತ್ತು ಬಾಯಿಯಲ್ಲಿ ದುರ್ವಾಸನೆ ಬೀರುತ್ತದೆ. ಈ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಯಾವುವು ಮತ್ತು ಧಾನ್ಯ ಮತ್ತು ವಾಸನೆಯ ಹೊರಹೊಮ್ಮುವಿಕೆಗೆ ಕಾರಣವೇನು?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಹೊಟ್ಟೆಯ ಸುತ್ತಲೂ ಹೊಟ್ಟೆಯನ್ನು, ದಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ, ಸುಮಾರು 5in ವ್ಯಾಸ ಮತ್ತು ಮಧ್ಯಮದಿಂದ ತೀವ್ರವಾದ ನೋವು ಬೆಲ್ಲೊ ಪಕ್ಕೆಲುಬುಗಳು ಮತ್ತು ಕೆಳ ಬೆನ್ನಿನಲ್ಲಿದೆ. 1in ಆಳದ ಪಕ್ಕೆಲುಬುಗಳ ಕೆಳಗೆ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ಇಂಡೆಂಟೇಶನ್ ಸಹ ಇದೆ. ಕಳೆದ ವರ್ಷ ಪಿತ್ತಕೋಶವನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಲಾಗಿದೆ. ಅವು ಸಂಪರ್ಕಗೊಂಡಿವೆ ಅಥವಾ ಇದಕ್ಕೆ ಏನು ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಕಳೆದ ಶುಕ್ರವಾರದಿಂದ, ನಾನು ಪೂರ್ಣ meal ಟ ಮಾಡುವಾಗ, ಮುಗಿದ 20 ನಿಮಿಷಗಳಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಕೆಳ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಮೂಲಕ ನೋವು ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ, ನನ್ನ ಎರಡೂ ಮೂತ್ರಪಿಂಡಗಳಿಗೆ ಹರಡುತ್ತದೆ. ನನ್ನ ಬೆನ್ನಿನ ನೋವು ಮೂತ್ರಪಿಂಡದ ಕಲ್ಲುಗಳಂತೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ (ನಾನು ಅವರೊಂದಿಗೆ ಮೊದಲ ಕೈ ಅನುಭವವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ) ಮತ್ತು ಹೊಟ್ಟೆಯ ನೋವು ಗಾಲ್ ಗಾಳಿಗುಳ್ಳೆಯ ನೋವಿನಂತೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ (ಅದು ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಪಿತ್ತಕೋಶವನ್ನು ಹೊಂದಿರದ ಕಾರಣ ಇರಬಹುದು.) ನೋವು ದೂರ ಹೋಗುವುದು ನನ್ನ ತಾಪನ ಪ್ಯಾಡ್. ಈ ಸಂಚಿಕೆಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದಾದ ಯಾವುದೇ ವಿಚಾರಗಳು? ಸಹಿ ಮಾಡಿದ ರುತ್ ಪೇಟನ್ YYYY @ YYYY
ವೈದ್ಯರು: ನೀವು ಸ್ವಲ್ಪ ತನಿಖೆ ಮಾಡಲು ಆದಷ್ಟು ಬೇಗ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಹೋಗಬೇಕು, ಮೊದಲು ಪಿತ್ತಗಲ್ಲು ಇದೆ ಮತ್ತು ಉರ್ meal ಟ ಮತ್ತು ನೋವಿನ ನಡುವಿನ ಸಂಬಂಧವು ನನಗೆ ತೀವ್ರವಾದ ಪ್ಯಾಂಕ್ರಿಯಾಟೈಟಿಸ್‌ನ ಅನುಮಾನವನ್ನುಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ, ನಾವು ಪ್ಯಾಂಕ್ರಿಯಾಟೈಟಿಸ್ ಅನ್ನು ಸಿಟಿ ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ಮೂಲಕ ಹೊರಗಿಡಬೇಕು ಆದ್ದರಿಂದ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಹೋಗಬೇಡಿ , ಉರ್ ಸ್ಟೂಲ್ ಬಗ್ಗೆ ಏನಾದರೂ ಬದಲಾವಣೆ ಇದೆಯೇ?

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ನನ್ನ ಹೆಂಡತಿಗೆ 35 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಾಗಿದೆ, ಆಕೆಗೆ 2 ಮಗು ಮತ್ತು ಅವಳ ಮುಖದ ಕೆಳ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು, ಹೊಟ್ಟೆಯ ಕೆಳಗೆ 5 ಇಂಚು ಎಡಭಾಗ, ಅವಳ ಉಟ್ರಸ್ ಮತ್ತು ಆರ್ ಓವರಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯಲ್ಲಿ ತೆಗೆದುಹಾಕಲಾಗಿದೆ, ಅವಳ ಎಲ್ಲಾ ಪರೀಕ್ಷೆ ಅಂದರೆ ಅಲ್ಟ್ರಾಸೌಂಡ್, ರಕ್ತ ಪರೀಕ್ಷೆ, ಮೂತ್ರ ಪರೀಕ್ಷೆ, ಸಿಟಿ ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ಸಾಮಾನ್ಯ ಆದರೆ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ನೋವು ದಿನಕ್ಕೆ 3 ಅಥವಾ 4 ಅವಕಾಶಗಳು ಅವಳು 1 ವರ್ಷಕ್ಕೆ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ ಮತ್ತು 3 ತಿಂಗಳ ಮೊದಲು ಅವಳ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆ, plz ನನಗೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ
ವೈದ್ಯರು: ಹಿಂದಿನ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಗಳಿಂದಾಗಿ ಅಂಟಿಕೊಳ್ಳುವಿಕೆಯ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಹೆಂಡತಿಗೆ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು ಉಂಟಾಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ. ಸಾಮಾನ್ಯ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳಲ್ಲಿ ಇದನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ಅಂಟಿಕೊಳ್ಳುವಿಕೆಯನ್ನು ನೋಡಲು ರೋಗನಿರ್ಣಯದ ಲ್ಯಾಪರೊಸ್ಕೋಪಿ ಮಾಡುವುದು ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಉತ್ತಮ ವಿಧಾನವಾಗಿದೆ, ಮತ್ತು ಇದ್ದರೆ, ಅವುಗಳನ್ನು ಒಂದೇ ಆಸನದಲ್ಲಿ ತೆಗೆದುಹಾಕಬಹುದು.

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಕಡಿಮೆ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು 2 ರಾತ್ರಿಗಳ ಹಿಂದೆ ಕೆಟ್ಟದ್ದಾಗಿತ್ತು, ನಾನು ನಿನ್ನೆ ಬ್ರೆಡ್ ಮತ್ತು ನೂಡಲ್ ಸೂಪ್ ಮಾತ್ರ ತಿನ್ನುತ್ತಿದ್ದೆ, ನಾನು ಇಂದು ತಿನ್ನುವವರೆಗೂ ಯಾವುದೇ ನೋವು ಇರಲಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ನೋವು ವೇಗವಾಗಿ ಬಂದಿತು, ಮತ್ತು ಈಗ ನನ್ನ ಗಾಳಿಗುಳ್ಳೆಯ ತಯಾರಿಕೆಗೆ ಏನಾದರೂ ತಳ್ಳಿದಂತೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತಿದೆ ನಾನು ಮೂತ್ರ ವಿಸರ್ಜಿಸಬೇಕಾಗಿತ್ತು ಆದರೆ ನಾನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಮೂತ್ರ ವಿಸರ್ಜಿಸಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚು ಅಲ್ಲ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಮಗುವನ್ನು ಸಿ-ಸೆಕ್ಷನ್ ಮೂಲಕ ಹೊಂದಿದ್ದರಿಂದ ನನ್ನ ಕಿಬ್ಬೊಟ್ಟೆಯ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸೊಂಟದ ಮೂಳೆಗಳಲ್ಲಿ ನೋವು ಇದೆ. ಇದು ಪ್ರತಿ ಬದಿಯಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಕೆಳಭಾಗದಲ್ಲಿರುವ ನನ್ನ ಸೊಂಟದ ಮೂಳೆಗಳಲ್ಲಿದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ನಡೆಯುವ ಮೂಲಕ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿದೆ. ನನ್ನ ಮಗುವಿಗೆ 7 ವಾರ. ಏನು ತಪ್ಪಾಗಬಹುದೆಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ, ಮಗುವನ್ನು ಪಡೆದ ನಂತರ ಸೌಮ್ಯ ನೋವು ಮತ್ತು ಸ್ವಲ್ಪ ಅಸ್ವಸ್ಥತೆ ಇರುವುದು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ. ಇದು 12 ವಾರಗಳ ನಂತರ ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಕಡಿಮೆಯಾಗುತ್ತದೆ. ಚಿಂತಿಸಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ. ಕೀಗೆಲ್ ವ್ಯಾಯಾಮ ಮತ್ತು ನಿಯಮಿತ ಯೋಗ ಮಾಡುವುದರಿಂದ ಈ ನೋವು ಕಡಿಮೆಯಾಗುತ್ತದೆ. ನೀವು ಇನ್ನೂ ಈ ನೋವನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿದರೆ, ನಂತರ ಅಲ್ಟ್ರಾಸೌಂಡ್ ಪೆಲ್ವಿಸ್ ಮಾಡಿ.

ರೋಗಿ: ಕೆಳಗಿನ ಎಡ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ತೀವ್ರ ನೋವಿನಿಂದ ಇಂದು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಎಚ್ಚರವಾಯಿತು. ಕನಿಷ್ಠ ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ ಅದು ಕರುಳುವಾಳವಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ ಅದು ನನ್ನ ನೋವಿನ ಎದುರು ಭಾಗದಲ್ಲಿದೆ. ಸಂಭವನೀಯ ಆಹಾರ ವಿಷ ಏಕೆಂದರೆ ನಾನು ನಿನ್ನೆ ವಾಲ್ ಮಾರ್ಟ್ ಎಸ್‌ಡಬ್ಲ್ಯೂ ಚಿಕನ್ ಸಲಾಡ್ ಅನ್ನು ಸೇವಿಸಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ಆ ಸಲಾಡ್ ಬಗ್ಗೆ ಗಮನಾರ್ಹವಾಗಿ ಏನೂ ಇಲ್ಲ. ಪ್ರತಿ 6 ಗಂಟೆಗಳಿಗೊಮ್ಮೆ ಟೈಲೆನಾಲ್ ಎಕ್ಸ್ಟ್ರಾ ಸ್ಟ್ರೆಂತ್ ಎರಡು ಟ್ಯಾಬ್ಲೆಟ್‌ಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆ. ಇಪ್ಪತ್ತು ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ನಾನು 3 ಹಲ್ಲಿನ ಇಂಪ್ಲಾಂಟ್‌ಗಳಿಗೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು 10 ನೇ ದಿನದಂದು ಪ್ರಿಸ್ಕ್ರಿಪ್ಷನ್‌ಗಳಿಂದ ಹೊರಗುಳಿದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಇಎಸ್‌ಟಿಗೆ ತಿರುಗಿದೆ. ಈಗ ನಾನು ವಿರಳವಾಗಿ ಅನಾರೋಗ್ಯದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಚೇತರಿಕೆಗೆ ಅಗತ್ಯವಾದ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ನಾನು ಯಾವುದೇ medicines ಷಧಿಗಳನ್ನು ಅಥವಾ ಜೀವಸತ್ವಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ. ಹೌದು, ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ನಾನು ಧೂಮಪಾನ ಮಾಡದವನು, ಎಂದಿಗೂ ಕುಡಿಯುವುದಿಲ್ಲ, ನಿವೃತ್ತ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಶಾಲಾ ಶಿಕ್ಷಕನಾಗಿರುವುದರಿಂದ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಕೋಣೆಯನ್ನು ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ಬಳಸಿ. ಇಂದು, ನಾನು ರೆಸ್ಟ್ ರೂಂ ಬಳಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ; ಆದ್ದರಿಂದ, ನೋವು ನಡೆದ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ನಾನು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯಲಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ನನಗೆ ಗೊತ್ತು: ನೋವು ಇಲ್ಲ, ಲಾಭವಿಲ್ಲ. ನೀವು ಸಲಹೆ ನೀಡುವಲ್ಲಿ ಮುಕ್ತರಾಗಿರುವವರೆಗೂ ದಯವಿಟ್ಟು ಸಲಹೆ ನೀಡಿ. ತುಂಬ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ. ಬಹುಶಃ ನೀವು ಜಠರದುರಿತ ಅಥವಾ ಆಸಿಡ್ ಪೆಪ್ಟಿಕ್ ರೋಗವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವಿರಿ. ಜಠರದುರಿತ 1 ಅನ್ನು ಎದುರಿಸಲು ನೀವು ಕೆಲವು ಸುಳಿವುಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸಬೇಕು. ಮಸಾಲೆಯುಕ್ತ ಆಹಾರವನ್ನು ಸೇವಿಸಬೇಡಿ 2. ಜಠರದುರಿತ- p ಷಧಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ- ಪ್ಯಾಂಟಾಪ್ / ಒಮೆಜ್ / ರಾಂಟಾಕ್ 3. ಆಗಾಗ್ಗೆ ಮಧ್ಯಂತರದಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಆಹಾರವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ. ಬೆಳಿಗ್ಗೆ 8 ರ ಸುಮಾರಿಗೆ ಉಪಾಹಾರ, ಬೆಳಿಗ್ಗೆ 11 ಗಂಟೆಗೆ ಸಣ್ಣ ತಿಂಡಿ, ಮಧ್ಯಾಹ್ನ 1 ಗಂಟೆಗೆ lunch ಟ, ಸಂಜೆ 4 ಗಂಟೆಗೆ ಸಣ್ಣ ತಿಂಡಿ ಮತ್ತು ರಾತ್ರಿ 8 ಗಂಟೆಗೆ ಭೋಜನ. ಸಾಕಷ್ಟು ನೀರು 5 ಕುಡಿಯಿರಿ. ಧೂಮಪಾನ ಮಾಡಬೇಡಿ, ಆಲ್ಕೋಹಾಲ್ ಅಥವಾ ತಂಬಾಕು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ ಮತ್ತು ಕಾಫಿ ಮತ್ತು ಚಹಾವನ್ನು ಸಹ ಸೇವಿಸಿ 6. ಹೆಚ್ಚಿನ ಒತ್ತಡವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಡಿ. ಒತ್ತಡವು ಜಠರದುರಿತವನ್ನು ಉಲ್ಬಣಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ. ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ವ್ಯಾಯಾಮ ಮಾಡಿ. ದಿನಕ್ಕೆ ಕನಿಷ್ಠ ಅರ್ಧ ಗಂಟೆ 8. ಧ್ಯಾನ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಕಲಿಯಿರಿ 9. ಇದನ್ನು 21 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ಅನುಸರಿಸಿ. ನೀವು 21 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡುವ ಯಾವುದೇ ವಿಷಯವು ಅಭ್ಯಾಸವಾಗಿ ಪರಿಣಮಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ಹೇಳಲಾಗುತ್ತದೆ- ಡಾ.ಸಂಜಯ್ ಕಿನಿ

ರೋಗಿ: ಹಲೋ ನಾನು ಕಡಿಮೆ ಎಬಿಡಿ ನೋವು x 4 ದಿನಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಅನಿಲದಂತೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ ಏಕೆಂದರೆ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಅದು ಚಲಿಸುತ್ತದೆ. 6 ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ಮುಗಿದ ಅವಧಿ ಬರುತ್ತದೆ. ನೋವು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾಗಿರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಂತರ ಮಂದವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಈ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಎಚ್ಚರವಾಯಿತು ಒಳ್ಳೆಯ ನೀರು ಮತ್ತು ಚಿಕನ್ ಸೂಪ್ ಈಗ ಅದರ lunch ಟ ಇಮ್ ನೋವು ಮತ್ತು ಅಸಹ್ಯಕರವಾಗಿದೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ.

ರೋಗಿ: ಹೌದು ನನಗೆ 7 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಡೈವರ್ಟಿಕ್ಯುಲೋಸಿಸ್ ಇರುವುದು ಪತ್ತೆಯಾಗಿದೆ? ನಾನು 6o ಒಂದು ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನವನಾಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಕಳೆದ 2 ವಾರಗಳಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ಭಯಾನಕ ತೊಂದರೆ ಅನುಭವಿಸಿದೆ? ನಾನು ಹೋದಾಗ ನಾನು ಪರ್ಯಾಯವಾಗಿ ಹೋಗದಿದ್ದಾಗ ನಾನು ಹೋಗುತ್ತೇನೆ? ನಾನು ಆರ್ಟಿ ಸೈಡ್ನಲ್ಲಿ ಭಯಾನಕ ನೋವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಹೊಟ್ಟೆಯನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ನಾನು ಈಗ 9 ವಾರಗಳಿಂದ ಹೊಟ್ಟೆ / ಶ್ರೋಣಿಯ ನೋವು ಕಡಿಮೆ. ಅದು ಪ್ರಾರಂಭವಾದಾಗ ನಾನು ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಇಆರ್‌ಗೆ ಹೋದೆ ಮತ್ತು ವೈದ್ಯರಿಗೆ ಇದು ಕರುಳುವಾಳ ಎಂದು 99% ಖಚಿತವಾಗಿತ್ತು ಆದರೆ ನನ್ನ ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ನಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿತ್ತು, ನೋವು ಮೆಡ್ಸ್ ಮತ್ತು ಆಂಟಿನೋಸಾ ಮೆಡ್‌ಗಳಿಗಾಗಿ ಆರ್‌ಎಕ್ಸ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಮನೆಗೆ ಕಳುಹಿಸಲಾಗಿದೆ. ನಾನು 2 ದಿನಗಳ ನಂತರ ಹಿಂತಿರುಗಿದೆ ಏಕೆಂದರೆ ನೋವು ಉಲ್ಬಣಗೊಂಡಿದೆ ಮತ್ತು ಕರುಳುವಾಳವನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಮತ್ತೊಂದು ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ಹೊಂದಿತ್ತು, ಮತ್ತೆ ಅದು .ಣಾತ್ಮಕವಾಗಿತ್ತು. ಜಿಐ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಅನುಸರಿಸಲು ಇದು ಜಿಐಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿರಬಹುದು ಎಂದು ವೈದ್ಯರು ಸೂಚಿಸಿದರು. ಇಜಿಡಿ ಮತ್ತು ಕೊಲೊನೋಸ್ಕೋಪಿ ನಡೆಸಿದ ಜಿಐ ವೈದ್ಯರೊಬ್ಬರು ನನ್ನನ್ನು ನೋಡಿದ್ದಾರೆ, ನೋವಿಗೆ ಕಾರಣವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ನಾನು IV ಡೈನೊಂದಿಗೆ ಮತ್ತೊಂದು ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಸಂಭವನೀಯ ಅಂಡವಾಯುಗಳನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಕಾಂಟ್ರಾಸ್ಟ್ ಅನ್ನು ಕುಡಿಯಬೇಕಾಗಿತ್ತು, ಈ ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ಸಹ .ಣಾತ್ಮಕವಾಗಿತ್ತು. ನಾನು ನಂತರ ನನ್ನ ಜಿವೈಎನ್ ಅನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿದ್ದೇನೆ, ಅವರು ಕೊಲೊನ್ ಸೆಳೆತಕ್ಕೆ ನನ್ನನ್ನು ಬೆಂಟೈಲ್ಗೆ ಸೇರಿಸಿದ್ದಾರೆ. ನಾನು ಇದನ್ನು ಸುಮಾರು ಒಂದು ವಾರದಿಂದ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ನೋವು ಕೆಟ್ಟದಾಗಿ ತೋರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ವಾಕರಿಕೆ ಮತ್ತು ವಾಂತಿಯ ಜೊತೆಗೆ ಎಪಿಗ್ಯಾಸ್ಟ್ರಿಕ್ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿದ್ದಂತೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ. ನಾರ್ಕೊಲೆಪ್ಸಿಗೆ ಹೆಚ್ಚುವರಿಯಾಗಿ 20 ಮಿಗ್ರಾಂ 3 × ದಿನ ನಾನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಏಕೈಕ medicine ಷಧಿ. ನನ್ನ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಸಮುದಾಯದಲ್ಲಿ ನಾನು ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ನಾನು ಉತ್ತರಗಳು / ಸಾಧ್ಯತೆಗಳನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ದಯವಿಟ್ಟು ನನಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ? ನಾನು 40 ವರ್ಷ, ಬಿಳಿ, ಹೆಣ್ಣು. ನಾನು ಸಂಪೂರ್ಣ ಗರ್ಭಕಂಠವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಪಿತ್ತಕೋಶವನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ.
ವೈದ್ಯರು: ಹಾಯ್ ಮಾಮ್, ನಿಮ್ಮ ತೊಂದರೆಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲೆ. ನೋವು ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ಮುಂದುವರಿದ ಮತ್ತು ಎಂಡೋಸ್ಕೋಪಿ: 1) ವರ್ಮ್ ಮುತ್ತಿಕೊಳ್ಳುವಿಕೆ 2) ಪೋರ್ಫೈರಿಯಾ 3) ಸಿಸ್ಟೈಟಿಸ್ (ಮೂತ್ರಕೋಶದ ಉರಿಯೂತ) 4) ಉಲ್ಲೇಖಿತ ನೋವು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದಿಂದಾಗಿ 5) ಇದೇ ರೀತಿಯ ದೂರುಗಳೊಂದಿಗೆ ನನ್ನ ಚಿಕಿತ್ಸಾಲಯಕ್ಕೆ ಬರುವವರಿಗೆ ಟ್ಯಾಬ್‌ಗಳು ಡಾರ್ಸಲಿಸ್ಟೊ, ನಾನು ಈ ಕೆಳಗಿನ ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತೇನೆ: 1) ಮೂತ್ರದ ದಿನಚರಿ, ಮೂತ್ರದ ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಮತ್ತು ಸೂಕ್ಷ್ಮತೆ 2) ಓವಾ ಮತ್ತು ಚೀಲಗಳಿಗೆ ಮಲ 3) ಎದೆಯ ಕ್ಷ-ಕಿರಣ ಮತ್ತು ಲುಂಬೊಸ್ಯಾಕ್ರಲ್‌ನ ಎಕ್ಸರೆ ಮತ್ತು ಡಾರ್ಸಲ್ ಬೆನ್ನುಹುರಿ.ನೀವು ಮೇಲೆ ತಿಳಿಸಿದ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಆಂತರಿಕ medicine ಷಧ ತಜ್ಞರೊಂದಿಗೆ ಚರ್ಚಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು ತನಿಖೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಬಹುದಾಗಿದೆ. ನಾವು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ರೋಗನಿರ್ಣಯಕ್ಕೆ ಆಗಮಿಸುತ್ತೇವೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ಯಾವುದೇ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಯಾವಾಗಲೂ ಸಂತೋಷದಿಂದ ಸ್ವಾಗತಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು.

ರೋಗಿ: ನಾನು ಕಡಿಮೆ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ನೋವುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅದು 3 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಬಂದು ಹೋಗುತ್ತದೆ. ಹೊಟ್ಟೆಯ ಗುರ್ಗುಗಳು ಮತ್ತು ಮಂಥನಗಳು ಮತ್ತು ಅನಿಲವು ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತದೆ, ನಂತರ ಮೂತ್ರ ವಿಸರ್ಜಿಸಬೇಕು ನನ್ನ ಕರುಳು ಸ್ಫೋಟಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಇದು ಪ್ರತಿ ಅರ್ಧ ಘಂಟೆಯವರೆಗೆ ಮತ್ತು 2 ಗಂಟೆಗಳವರೆಗೆ ನಾನು ಮೂತ್ರ ಅಥವಾ ಕರುಳನ್ನು ಹಿಡಿದಿಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ನಾನು ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಎಡ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ನೋವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ಅದು ಸ್ಥಿರವಾಗಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಯಾವಾಗಲೂ ಇರುವುದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಸಾಂದರ್ಭಿಕವಾಗಿ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ನೋವು ಇರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಇತ್ತೀಚೆಗಷ್ಟೇ ನನ್ನ ಬೆನ್ನಿನ ಕೆಳಗಿನ ಎಡಭಾಗವನ್ನು ನಾನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅದು ಖಚಿತವಾಗಿಲ್ಲ ಏನಾದರೂ ಚಿಂತೆ ಅಥವಾ ಅದನ್ನು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿ.
ವೈದ್ಯ: ಆಹಾರವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ನೋವು ಪರಿಣಾಮ ಬೀರಿದರೆ (ಉಲ್ಬಣಗೊಳ್ಳುವುದು ಅಥವಾ ನಿವಾರಿಸುವುದು) ಅದು ನಿಮ್ಮ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿನ ಹುಣ್ಣುಗಳಿಂದಾಗಿರಬಹುದು. ನೀವು ಬೆನ್ನಿನಲ್ಲಿ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ನೋವು ಮತ್ತು ಸೌಮ್ಯವಾದ ಉಷ್ಣತೆ, ಮೈಕ್ಚರೇಶನ್‌ನಲ್ಲಿ ತೊಂದರೆ ಅಥವಾ ಮೈಕ್ಚುರೇಶನ್ ಅನ್ನು ಸುಡುವುದು ಮೂತ್ರಪಿಂಡದ ಸಮಸ್ಯೆ (ಸೋಂಕು ಅಥವಾ ಕಲ್ಲು) ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿರಬಹುದು. ಎರಡೂ ಸನ್ನಿವೇಶದಲ್ಲಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ವಿಭಿನ್ನವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಮೊದಲ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ತನಿಖೆ ಮತ್ತು ಅಂತಿಮ ರೋಗನಿರ್ಣಯಕ್ಕಾಗಿ ನೀವು ಎಂಡಿ ಭೌತಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞರ ಸಲಹೆಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಕೆಳಭಾಗದಲ್ಲಿ ಸ್ನಾಯುವನ್ನು ಎಳೆದಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ, ಆದರೆ ಇದು ಹಲವಾರು ವಾರಗಳ ನಂತರ ದೂರ ಹೋಗುತ್ತಿರುವಂತೆ ತೋರುತ್ತಿಲ್ಲ. ನೋವು ಆ ಪ್ರದೇಶದ ಚರ್ಮಕ್ಕೆ ಕುಟುಕುವ ನೋವು. ಹೊಕ್ಕುಳಿನ ಬಲಭಾಗದಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಸೊಂಟಕ್ಕೆ ಅರ್ಧದಾರಿಯಲ್ಲೇ ಹೋಗುತ್ತದೆ. ಇದು ಮೇಲ್ಮೈಯಲ್ಲಿದೆ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ. ಸಂಧಿವಾತ ಮುಲಾಮು ಅದಕ್ಕೆ ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ಪರಿಹಾರ ನೀಡುತ್ತದೆ. ಚರ್ಮದ ಮೇಲೆ ಅಥವಾ ಚರ್ಮದ ಕೆಳಗೆ ಯಾವುದಕ್ಕೂ ಗೋಚರಿಸುವ ಚಿಹ್ನೆಗಳು ಇಲ್ಲ. ಅದನ್ನು ಮುಟ್ಟಿದಾಗ ಕೇವಲ ಬಟ್ಟೆಯಿಂದ ಕೂಡ ಕುಟುಕುತ್ತದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ.

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನಾನು ಇಂದು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ 6 ಗಂಟೆಗೆ ಓಟಕ್ಕೆ ಹೋಗಿದ್ದೆ. ಇಡೀ ಓಟದಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿ ಕಡಿಮೆ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು ಇತ್ತು. ಇದು ಸಹಿಸಲಸಾಧ್ಯವಾಗಿತ್ತು. ಓಟದ ಅರ್ಧದಾರಿಯಲ್ಲೇ ನನ್ನ ಕೆಳ ಬೆನ್ನನ್ನು ಒಂದೇ ಬದಿಯಲ್ಲಿ ಅದೇ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ನೋವು ಪಡೆಯಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತದೆ ಆದರೆ ಅದು ಇನ್ನೂ ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲದು. ನಾನು ಮನೆಗೆ ಬರುವ ಹೊತ್ತಿಗೆ ನೋವು ಹೆಚ್ಚಾಯಿತು ಮತ್ತು ನನ್ನ ಒಳಗಿನ ಬಲ ತೊಡೆಯವರೆಗೆ ಹರಡಿತು. ಈಗ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ 3: 15 ಆಗಿದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಇನ್ನೂ ಮೂರು ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ನೋವಿನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಐಬುಪ್ರೊಫೇನ್ ನ ಎರಡು ಪಂದ್ಯಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ಇದು ಬಹುತೇಕ ಸೆಳೆತ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತದೆ ಆದರೆ 100x ಬಲವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ನಾನು 3 ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ನನ್ನ ಅವಧಿಯನ್ನು ಮುಗಿಸಿದ್ದೇನೆ. ಇದು ಏನು ಧ್ವನಿಸುತ್ತದೆ? ನಾನು ಮನೆಗೆ ಕಳುಹಿಸಲು ಮಾತ್ರ ತುರ್ತು ಕೋಣೆಗೆ ಹೋಗಲು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ. ಮಲಗುವುದರಿಂದ ನನಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪರಿಹಾರ ಸಿಗುತ್ತದೆ.
ವೈದ್ಯರು: ಹಾಯ್ ... ಪರಿಗಣಿಸಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ಧನ್ಯವಾದಗಳು ವೈದ್ಯರ ಸೇವೆಯನ್ನು ಕೇಳಿ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ನಿಖರವಾದ ರೋಗನಿರ್ಣಯಕ್ಕಾಗಿ ಯುಎಸ್ಜಿ ಹೊಟ್ಟೆಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಸೂಚಿಸುತ್ತೇನೆ ... ಟಿ.ಮೈಯೋಸ್ಪಾಸ್ ಬಿಡಿ (ಆಹಾರದ ನಂತರ ಪ್ರತಿದಿನ ಎರಡು ಬಾರಿ) 3 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಮತ್ತು ಟಿ.ವಿಟಮಿನ್ ಸಿ ಒಡಿ (ಆಹಾರದ ನಂತರ ಪ್ರತಿದಿನ) 7 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ನಿಮ್ಮ ಅನುಮಾನಗಳು ನಿವಾರಣೆಯಾಗುತ್ತವೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸಿ

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಕೆಳಗಿನ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ನನಗೆ ನೋವು ಇದೆ, ಅಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಅಂಡಾಶಯಗಳು ಎಂದು ನಾನು imagine ಹಿಸುತ್ತೇನೆ ... ನನ್ನ ಕಾಲಿನಿಂದ ಸುಮಾರು 2 ಬೆರಳುಗಳು. ನಾನು ಒಂದು ತಿಂಗಳು ನೋವು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ, ಮೊದಲು ನೋವು ಅಥವಾ ಎರಡು ಎಂದು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ಈಗ ನೋವು ಸ್ಥಿರವಾಗಿರುತ್ತದೆ ಆದರೆ ಎಲ್ಲಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಕಿರಿಕಿರಿ. ನೀವು ಏನು ಯೋಚಿಸುತ್ತೀರಿ? ಧನ್ಯವಾದಗಳು!
ವೈದ್ಯ: ಅಂತಹ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಕಿಬ್ಬೊಟ್ಟೆಯ ಶ್ರೋಣಿಯ ಅಲ್ಟ್ರಾಸೌಂಡ್‌ಗೆ ಹೋಗುವುದು ಮುಖ್ಯ. ಸೊಂಟದಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ಪ್ರಮುಖ ರಚನೆಗಳು ಇವೆ ಮತ್ತು ಇದು ಅಂಡಾಶಯದ ಚೀಲ, ಮೂತ್ರಪಿಂಡದ ಕಲ್ಲು ಅಥವಾ ಸರಳವಾಗಿ ಎಳೆದ ಸ್ನಾಯುಗಳಿಂದ ಹಿಡಿದು ಇರಬಹುದು. ಆದರೆ ನೋವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕಾಡುತ್ತಿದ್ದರೆ ಅಲ್ಟ್ರಾಸೌಂಡ್ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ಯಾವುದೇ ಅಶುಭ ರೋಗಶಾಸ್ತ್ರವನ್ನು ತಳ್ಳಿಹಾಕುವುದು ಉತ್ತಮ

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ - ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಕೆಳಗೆ ನೋವು ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದೆ. ನನ್ನ ವಯಸ್ಸು 53 ವರ್ಷ. ಇದು ಅನಿಲ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸಿದೆ ಆದರೆ ಇದು ಸುಮಾರು 2 ವಾರಗಳಿಂದ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ. ನಾನು ಕೆಟ್ಟ ಬಲ ಸೊಂಟವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ, ಅದು ಗುರುವಾರ ನಾನು ಜೆಲ್ಶಾಟ್ ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಏನನ್ನಾದರೂ ಎಳೆದಿರಬಹುದು ಎಂದು ಸಹ ಭಾವಿಸಲಾಗಿದೆ. ನಿಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆ plz. ಧನ್ಯವಾದಗಳು
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹಲೋ! ಎಚ್‌ಸಿಎಂ ಅನ್ನು ನಂಬಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ಧನ್ಯವಾದಗಳು! ಕೆಳ ಹೊಟ್ಟೆಯನ್ನು ಎಡ ಇಲಿಯಾಕ್ ಮತ್ತು ಬಲ ಇಲಿಯಾಕ್ ಮತ್ತು ಸುಪ್ರಪುಬಿಕ್ ಪ್ರದೇಶಗಳಾಗಿ ವಿಂಗಡಿಸಲಾಗಿದೆ. ಆದರೆ ನೋವು ಎಲ್ಲಿ ಸಂಭವಿಸುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ನೀವು ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ ಉಲ್ಲೇಖಿಸಲಿಲ್ಲವೇ? ನೋವು ಪ್ರದೇಶದಿಂದ ಪ್ರದೇಶಕ್ಕೆ ಭಿನ್ನವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಸಿಸ್ಟೈಟಿಸ್, ಮೂತ್ರನಾಳದ ಕ್ಯಾಲ್ಕುಲಿ, ಕೊಲೈಟಿಸ್ ಮತ್ತು ಮಾರಕತೆಯು ಈ ರೀತಿ ಇರಬಹುದು. ದೀರ್ಘಕಾಲದ ಮಲಬದ್ಧತೆ ಈ ರೀತಿ ಇರಬಹುದು. ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸಕನನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ. ಆತನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಿ ಅದಕ್ಕೆ ತಕ್ಕಂತೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡುತ್ತಾನೆ. ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಿ

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಕೆಳಭಾಗದಲ್ಲಿ ಆದರೆ ವಿಶೇಷವಾಗಿ ನನ್ನ ಬಲ ಸೊಂಟದ ಮೂಳೆಯ ಮೇಲೆ ನೋವು ಇದೆ. ನೋವು ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಮಯ ತೀವ್ರವಾಗಿರುವುದಿಲ್ಲ. ಒಂದು ರೀತಿಯ ಬಂದು ಹೋಗುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ಸಾಂದರ್ಭಿಕವಾಗಿ ತೀಕ್ಷ್ಣಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ... ಸಿಕ್ಕಿಬಿದ್ದಂತೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತಿದೆ ಆದರೆ ಮಂಗಳವಾರ ಅಥವಾ ಬುಧವಾರದಿಂದ ನನಗೆ ಈ ನೋವು ಉಂಟಾಗಿದೆ (ನನಗೆ ಖಚಿತವಾಗಿ ನೆನಪಿಲ್ಲ) ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನೋವು ನನ್ನ ಹೊಕ್ಕುಳ ಪ್ರದೇಶಕ್ಕೆ ಚಲಿಸುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ನಂತರ ಕರಗುತ್ತದೆ .. .
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿ ನೋವು ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದೆ, ಗುರುವಾರ ರಾತ್ರಿ 8: 30 ರ ಸುಮಾರಿಗೆ, ಇದು ಈಗ ಶನಿವಾರ .... ನೋವುಗಳು ಉಲ್ಬಣಗೊಂಡಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಇನ್ನೂ ಇವೆ, ಆದರೆ ನಾನು ಎದ್ದು ನಿಂತರೆ ಈ ನೋವುಗಳು ಹೆಚ್ಚು ತೀಕ್ಷ್ಣವಾಗುತ್ತವೆ ಅಥವಾ ಒಂದು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಸರಿಸಿ, ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ವಾಕರಿಕೆ ಅನುಭವಿಸಿದೆ, ಆದರೆ ವಾಂತಿ ಮಾಡದೆ
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ, ನಿಮ್ಮ ಕ್ಲಿನಿಕಲ್ ಇತಿಹಾಸದ ಪ್ರಕಾರ ಎಚ್‌ಸಿಎಂ "ನಂತೆ" ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು ದಯವಿಟ್ಟು ಈ ರೀತಿ ಅನುಸರಿಸಿ -1) ನಿಮ್ಮ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ವೈದ್ಯರಿಂದ ಕ್ಲಿನಿಕಲ್ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ದೃ to ೀಕರಿಸಲು [ಸಿಬಿಸಿ, ಮೂತ್ರದ ಮರು / ಎಂಇ ಮತ್ತು ಅಲ್ಟ್ರಾಸೌಂಡ್] ನಂತಹ ತನಿಖೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಿ .2) ನಿಮ್ಮ ಕ್ಲಿನಿಕಲ್ ಆವಿಷ್ಕಾರಗಳ ಪ್ರಕಾರ ಮಾತ್ರ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ. ಚೇತರಿಕೆಯ ನಂತರ ಕೆಲವು ಜೀವನಶೈಲಿ ಮಾರ್ಪಾಡುಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ -1) ಮೊದಲಿಗೆ 15 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಶ್ರಮದಾಯಕ ಚಟುವಟಿಕೆಯನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ .2) ನೀವು ಕೆಮ್ಮಿದಾಗ ನಿಮ್ಮ ಹೊಟ್ಟೆಯನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ. ನಿಮ್ಮ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಮೇಲೆ ಒಂದು ದಿಂಬನ್ನು ಇರಿಸಿ ಮತ್ತು ನೀವು ಕೆಮ್ಮುವ ಮೊದಲು ಒತ್ತಡವನ್ನು ಅನ್ವಯಿಸಿ, ನಗು ಅಥವಾ ನೋವು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು 3) ನೀವು ಸಿದ್ಧರಾದಾಗ ಎದ್ದು ಚಲಿಸಿ. ನಿಧಾನವಾಗಿ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಚಟುವಟಿಕೆಯನ್ನು ನೀವು ಭಾವಿಸಿದಂತೆ ಹೆಚ್ಚಿಸಿ. ಸಣ್ಣ ನಡಿಗೆಯೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ 4) ದಣಿದಾಗ ಮಲಗಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ. ನಿಮ್ಮ ದೇಹವು ಗುಣವಾಗುತ್ತಿದ್ದಂತೆ, ನೀವು ಸಾಮಾನ್ಯಕ್ಕಿಂತ ನಿದ್ರೆ ಅನುಭವಿಸುತ್ತೀರಿ. ನಿಮಗೆ ಅಗತ್ಯವಿರುವಾಗ ಅದನ್ನು ಸುಲಭವಾಗಿ ಮತ್ತು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯಿರಿ.ಇದು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ

ರೋಗಿ: ಹಲೋ. ನಾನು 37 ವರ್ಷದ ಹೆಣ್ಣು. ಕಳೆದ 3 ವಾರಗಳಿಂದ ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಕೆಳಭಾಗದಲ್ಲಿ ಸೌಮ್ಯ ಮಂದ ನೋವು ಉಂಟಾಗಿದೆ. ನನ್ನ ಕಡಿಮೆ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ (ಅಂಡಾಶಯ, ಗರ್ಭಾಶಯದ ಪ್ರದೇಶ) ನೋವು ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು ಮತ್ತು ಈಗ ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯವರೆಗೆ ಇದೆ. ನನ್ನ ಬೆನ್ನಿನಲ್ಲೂ ನೋವು ಇದೆ, ಆದರೆ ಅದು ನನಗೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಲ್ಲ ಆದ್ದರಿಂದ ಬೆನ್ನು ನೋವು ಎಂದು ಖಚಿತವಾಗಿಲ್ಲ ಇದು ಎಂದೆಂದಿಗೂ ಅಥವಾ ನನಗೆ ಸಾಮಾನ್ಯ ನೋವು. ನಾನು ಭಯಾನಕ ನೋವಿನಲ್ಲಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಈ ಎಲ್ಲದರಿಂದ ನಾನು ತುಂಬಾ ಸಿಟ್ಟಾಗಿದ್ದೇನೆ. ಯಾವುದೇ ಸಹಾಯವನ್ನು ಪ್ರಶಂಸಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹಲೋ, ನನ್ನ ಹೆಸರು ಡಾ.ಡೊರಿನಾ ಗುರಬರ್ಧಿ. ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ. ಸೊಂಟದ ಅಂಗಗಳಾದ ಗಾಳಿಗುಳ್ಳೆಯ ಮತ್ತು ಸಂತಾನೋತ್ಪತ್ತಿ ಅಂಗಗಳು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಶ್ರೋಣಿಯ ನೋವು ಉಂಟಾಗುತ್ತವೆ. ರೋಗನಿರ್ಣಯಕ್ಕೆ ಎಕ್ಸ್‌ರೇ, ಮೂತ್ರಶಾಸ್ತ್ರ, ರಕ್ತ ಪರೀಕ್ಷೆಯಂತಹ ಕೆಲವು ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಲು ಅವಶ್ಯಕ. ಸೆಳೆತವನ್ನು ನಿವಾರಿಸಲು ನೀವು ಬಸ್ಕೋಪನ್ ಟ್ಯಾಬ್ಲೆಟ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು. ನನ್ನ ಉತ್ತರವು ಸಹಾಯಕವಾಗಿದೆಯೆಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ, ನಿಮಗೆ ಬೇರೆ ಯಾವುದೇ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿದ್ದರೆ ನಾನು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ಸಂತೋಷಪಡುತ್ತೇನೆ, ಧನ್ಯವಾದಗಳು!

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಕಡಿಮೆ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು ಇದೆ ಮತ್ತು ನೋವನ್ನು ಸ್ಪರ್ಶಿಸಲು ತುಂಬಾ ಮೃದುವಾಗಿರುತ್ತದೆ ಗುದನಾಳ ಮತ್ತು ಯೋನಿಯ ಗಾಳಿಗುಳ್ಳೆಯ ನಡುವೆ ಕೆಟ್ಟ ಭಾವನೆ ಇರುವುದಿಲ್ಲ.ನಾನು ಅನಿಲವನ್ನು ಹಾದುಹೋಗುವಾಗ ಅದು ನೋವಿನ ಪ್ರದೇಶದಿಂದ ಹಾದುಹೋಗುವಾಗ ಅದರ ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಪ್ರದೇಶವಾಗಿದೆ. ಗರ್ಭಾಶಯವಿಲ್ಲ) ನಾನು ಒಂದು ವಾರ ಅಥವಾ ಅದಕ್ಕಿಂತ ಹಿಂದೆ ಕ್ಯಾಟ್ಸ್ಕನ್ ಹೊಂದಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ನಂತರ ನನ್ನ ಮೂತ್ರಪಿಂಡಗಳು ಸುಮಾರು 5 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಭುಗಿಲೆದ್ದವು (ನನಗೆ ಲೂಪಸ್ ಸ್ಲೀ ಇದೆ) ಇದು ಕಾಳಜಿಗೆ ಕಾರಣವೇ? ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಏನು. ನಾನು ಎಂದಿಗೂ ಈ ರೀತಿಯ ಅಸ್ವಸ್ಥತೆ ಮತ್ತು ಈ ರೀತಿ ಸ್ಪರ್ಶಿಸುವ ಕೋಮಲವನ್ನು ಹೊಂದಿರಲಿಲ್ಲ.ಇದು ಇದರ 3 ನೇ ದಿನ ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಹದಗೆಡುತ್ತಿದೆ
ವೈದ್ಯರು: ಬಹುಶಃ ಗುದದ ಬಾವು ಬಿರುಕು ಮತ್ತು ಫಿಸ್ಟುಲಾ. ಸಿಸ್-ಸ್ನಾನ ಮಾಡಬೇಕಾಗಿದೆ. ಪ್ರತಿ ಗುದನಾಳಕ್ಕೆ ಅಪಾಯಿಂಟ್ಮೆಂಟ್ ಅನ್ನು ಅನ್ವಯಿಸಿ. ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸಕರಿಂದ ಸ್ಥಳೀಯವಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ನೈರ್ಮಲ್ಯ ಮತ್ತು ನೈರ್ಮಲ್ಯವನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ. ಅಗತ್ಯವಿರುವ ಕ್ರೈಯೊಸರ್ಜರಿಯನ್ನು ಮರುಕಳಿಸಬಹುದಾದರೆ ಪ್ರತಿ ಗುದನಾಳದ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಮಾಡಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ. ಅಲ್ಟ್ರಾಸೌಂಡ್ ಕಬ್ ಅನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು. ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ತಜ್ಞರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು ಚಿಕಿತ್ಸೆಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡಬಹುದು. ಲೂಪಸ್‌ಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿರಬಹುದು. ಎರಡನೇ ಅಭಿಪ್ರಾಯವನ್ನು ಚಿಕಿತ್ಸೆಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು.

ರೋಗಿ: ನಾನು ಮೊನೊ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಿದ ಸುಮಾರು ಎರಡು ತಿಂಗಳ ನಂತರ, ನನ್ನ ಎಲ್ಲಾ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಹೋಗಿವೆ, ನನಗೆ ಆಯಾಸವೂ ಇಲ್ಲ, ಮತ್ತು ನಾನು ಮತ್ತೆ ವ್ಯಾಯಾಮ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೆ. ನಾನು ಹೊರಗೆ ಹೋಗಿ ಕುಡಿಯಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ, ಆದರೆ ಅಂದಿನಿಂದ ನಾನು ಕೆಳ ಬಲ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ಸಾಂದರ್ಭಿಕ ನೋವು ಮತ್ತು ನನ್ನ ಬಲ ಭುಜದ ಬ್ಲೇಡ್‌ನಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ನಿರಂತರ ನೋವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೆ. ಇದು ಒಂದು ವಾರದಿಂದ ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದವರೆಗೆ ನೋವುಂಟುಮಾಡುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಮೊನೊದ ಯಾವುದೇ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಹಿಂತಿರುಗಿಲ್ಲ. ನಾನು ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸಬೇಕೇ? ನನ್ನ ವಯಸ್ಸು ಕೇವಲ 18 ಮತ್ತು ನನ್ನ ಜೀವನದುದ್ದಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಕುಡಿಯುವವನಾಗಿರಲಿಲ್ಲ.
ವೈದ್ಯ: ನೀವು ಸರಿಯಾಗಿದ್ದರೆ ಚಿಂತಿಸಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ ಇದನ್ನು ಲಾಲಾರಸದಲ್ಲಿ ವೈರಸ್ ಇರುವುದರಿಂದ ಚುಂಬನದ ಕಾಯಿಲೆ ಎಂದೂ ಕರೆಯುತ್ತಾರೆ. ನಿಮ್ಮ ಸಮಸ್ಯೆಗೆ ನೀವು ರೋಗಲಕ್ಷಣದ ಕಾಯಿಲೆಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಬಹುದು. ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸಬೇಡಿ. ಸಿರೋಸಿಸ್ ಆಫ್ ಲಿವರ್ ನಂತಹ ಇತರ ತೊಡಕುಗಳನ್ನು ನೀವು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳುವುದರಿಂದ ನೀವು ಕುಡಿಯುವುದನ್ನು ತಡೆಯುವುದು ಉತ್ತಮ, ನೀವು ಹಸಿವು ಮತ್ತು ಕಾಮಾಲೆಯ ನಷ್ಟದಿಂದ ಸ್ವರ್ಗೀಯ ಯಕೃತ್ತು ವಿಸ್ತರಿಸುತ್ತೀರಿ. ಪಿತ್ತಜನಕಾಂಗದ ಕಾರ್ಯ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಕೊಲೊನ್ನಲ್ಲಿ ನಾನು ಹಾದುಹೋಗುವಷ್ಟು ಅನಿಲದಿಂದ ನೋವು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಕಳೆದ ರಾತ್ರಿ ವರ್ಕ್ before ಟ್ ಮಾಡುವ ಮೊದಲು ಪ್ರೋಟೀನ್ ಪಾನೀಯವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಕಳೆದ ರಾತ್ರಿ ನೋವು ಅನುಭವಿಸಿದೆ. ಅದು ಇಂದು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಹೋದರೂ ಈ ಸಂಜೆ ಮರಳಿತು. ನಾನು ಅರ್ಧ ಘಂಟೆಯ ಹಿಂದೆ ನೀರಿನಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಅಡಿಗೆ ಸೋಡಾವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಕೆಳ ಕೊಲೊನ್ನಲ್ಲಿ ಇನ್ನೂ ನೋವು ಇದೆ! ನಾನು ಇದನ್ನು ಮೊದಲು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ, ಆದರೆ ನಾನು ಪ್ರೋಟೀನ್ ಪಾನೀಯವನ್ನು ಬಳಸುವಾಗಲೆಲ್ಲಾ ಅದು ಸಂಭವಿಸುವುದಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ಅದು ಪ್ರಚೋದಕವೆಂದು ತೋರುತ್ತದೆ. ಆ ಪಾನೀಯವು ನಿರ್ಬಂಧಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದೇ? ಇದು ಸಾಕಷ್ಟು ಅನಿಲವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ ಮತ್ತು ಕಳೆದ ರಾತ್ರಿ ಅದನ್ನು ರವಾನಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ. ನಾನು ಕಳೆದ ರಾತ್ರಿ ಅಡ್ವಿಲ್ ತೆಗೆದುಕೊಂಡೆ ಮತ್ತು ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದ ನಂತರ ನೋವು ದೂರವಾಯಿತು. ನಾನು ಸುಮಾರು ಒಂದು ಗಂಟೆಯ ಹಿಂದೆ ಅಡ್ವಿಲ್ ತೆಗೆದುಕೊಂಡೆ ಮತ್ತು ನೋವು ಅಷ್ಟು ಕೆಟ್ಟದ್ದಲ್ಲ, ಆದರೆ ಇನ್ನೂ ಇದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ನಾನು ಈಗ ಸುಮಾರು 6 ತಿಂಗಳುಗಳಿಂದ ನೋವಿನಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಇದು ನನ್ನ ಕೆಳಗಿನ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ನೋವಿನಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು, ಸುಮಾರು ಒಂದು ವಾರದ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಅದು ನಿಧಾನವಾಗಿ ನನ್ನ ಕೆಳಗಿನ ಬಲ ಹೊಟ್ಟೆಗೆ ಸ್ಥಳೀಕರಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿತು. ನಾನು ನಿರಂತರವಾಗಿ ಮೂತ್ರ ವಿಸರ್ಜಿಸುತ್ತಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಇಣುಕಿದ ನಂತರ ಯಾವುದೇ ಪರಿಹಾರದ ಭಾವನೆ ಇರಲಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ನಾನು ಸಾಕಷ್ಟು ಮೂತ್ರವನ್ನು ಬಿಡಲಿಲ್ಲ. ಅಂತಿಮವಾಗಿ ನೋವು ಸ್ಥಿರವಾಗಿತ್ತು ಆದರೆ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಅದು ಇತರರಂತೆ ಕೆಟ್ಟದ್ದಾಗಿರಲಿಲ್ಲ. ನೋವು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ತುಂಬಾ ಕೆಟ್ಟದಾಯಿತು ನಾನು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಹೋಗಬೇಕಾಯಿತು, ಸುಮಾರು 5 ಗಂಟೆಗಳ ಕಾಲ ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದ ನಂತರ ವೈದ್ಯರು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ನನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದರು, ಅವಳು ನನ್ನ ಬದಿಗೆ ತಳ್ಳಿದಳು ಮತ್ತು ಅವಳು ತಳ್ಳಿದಾಗ ನಾನು ಹಾರಿದ ಹಾದಿಯಲ್ಲಿ ಅವಳು ಹೇಳಿದ್ದಾಳೆ ಕರುಳುವಾಳ. ರಾತ್ರಿಯಿಡೀ ಇದ್ದರೆ ಮತ್ತು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಅಲ್ಟ್ರಾ ಸೌಂಡ್ ಪಡೆಯಬೇಕು ಎಂದು ನರ್ಸ್ ಹೇಳಿದ್ದರು. ಅಲ್ಟ್ರಾ ಸೌಂಡ್ ಏನನ್ನೂ ತೋರಿಸಲಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಅವರು ನನ್ನ ಅನುಬಂಧವು ಯಾವುದೋ ಹಿಂದೆ ಇದ್ದಿರಬಹುದು ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳಿದರು, ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ಬೆಕ್ಕಿನ ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ಮಾಡಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದಾರೆ, ಆದರೂ ಅವರು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ನನ್ನಷ್ಟು ಚಿಕ್ಕವರ ಮೇಲೆ ಮಾಡಬಾರದು ಏಕೆಂದರೆ ಅವರು ಖಚಿತವಾಗಿರಲು ಬಯಸುತ್ತಾರೆ. ಬೆಕ್ಕು ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ಮಾಡಿದ ನಂತರ ವೈದ್ಯರು ನನಗೆ ಮೆಸೆಂಟೆರಿಕ್ ಲಿಂಫಾಡೆಡಿಟಿಸ್ ಇದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು ಮತ್ತು ಅವನು ನನ್ನ ಬೆಕ್ಕು ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ವರ್ಧಿಸಿದರೆ ಅವನು len ದಿಕೊಂಡ ಲಿಫ್ನೋಡ್‌ಗಳನ್ನು ನೋಡುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ತೊಡೆದುಹಾಕಲು ಏನೂ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಅವನು ಮೂಲತಃ ಹೇಳಿದನು, ಆದರೆ ಅದು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಹೋಗುತ್ತದೆ ಅದು ಸ್ವಂತವಾಗಿದೆ. ಅವರು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕೆಲವು ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಐವಿ ದ್ರವಗಳಲ್ಲಿ ಉಳಿಯುವ ಯಾರನ್ನಾದರೂ ಹೊಂದಿರುತ್ತಾರೆ ಆದರೆ ಅವರು ಕೊಠಡಿ ಹೊಂದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳಿದರು. ಪೆಪ್ಸಿಯನ್ನು ಕುಡಿಯಲು ವೈದ್ಯರು ಸಲಹೆ ನೀಡಿದರು ಏಕೆಂದರೆ ಅದರಲ್ಲಿ ಸಾಕಷ್ಟು ಸೋಡಿಯಂ ಇದೆ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಗಂಟಲಿನಲ್ಲಿರುವ ಲಿಫ್ನೋಡ್‌ಗಳು len ದಿಕೊಂಡಾಗ ನೀವು ಬೆಚ್ಚಗಿನ ನೀರನ್ನು ಉಪ್ಪಿನೊಂದಿಗೆ ಹೇಗೆ ಅಲಂಕರಿಸುತ್ತೀರಿ ಎಂಬುದರಂತೆಯೇ ಇದು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ. ಹಾಗಾಗಿ ನಾನು ಅವರ ಸಲಹೆಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡೆ ಮತ್ತು ಸುಮಾರು ಒಂದು ತಿಂಗಳ ನಂತರ ನನ್ನ ವೈದ್ಯರೊಂದಿಗೆ ಅಪಾಯಿಂಟ್ಮೆಂಟ್ ಕಾಯ್ದಿರಿಸಿದೆ. ಆಸ್ಪತ್ರೆಯ ವೈದ್ಯರು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಹೇಳಿದ್ದನ್ನು ನಾನು ನನ್ನ ವೈದ್ಯರಿಗೆ ಹೇಳಿದೆ ಮತ್ತು ಅದು ಆಗಿರಬಹುದು ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳಿದರು ಆದರೆ ಅದು ಬಹುಶಃ ಮುಟ್ಟಿನ ನೋವು ಎಂದು ಹೇಳಿ ಅದನ್ನು ತಳ್ಳಿತು, ನಾನು ವೈದ್ಯರಲ್ಲ ಆದರೆ ಮುಟ್ಟಿನ ನೋವುಗಳು ಶಾಶ್ವತ ನೋವು ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುವುದಿಲ್ಲ . ಇದು ತುಂಬಾ ಸಣ್ಣ ಅಂಡಾಶಯದ ಚೀಲವಾಗಿರಬಹುದು, ಇದು ಅಲ್ಟ್ರಾ ಧ್ವನಿಯನ್ನು ನೋಡಲು ತುಂಬಾ ಚಿಕ್ಕದಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ತುಂಬಾ ಚಿಕ್ಕದಾಗಿದೆ. ಐದು ತಿಂಗಳ ನಂತರ ನಾನು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಹೋದಾಗ ಅದೇ ಪ್ರಮಾಣದ ನೋವಿನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ.

ರೋಗಿ: ಕಳೆದ ಕೆಲವು ದಿನಗಳಿಂದ ನನ್ನ ವೃಷಣಗಳಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಕೆಳ ಬೆನ್ನಿನಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಕೆಳಗಿನ ಬಲ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ನೋವು ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದೆ. ನನಗೂ ಮಲಬದ್ಧತೆ ಇದೆ. ನಿನ್ನೆ, ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಕ್ಕಿಂತ ವಿಚಿತ್ರವಾದದ್ದು, ನನ್ನ ತೊಡೆಸಂದು ಪ್ರದೇಶದಿಂದ ಹೊರಹೊಮ್ಮುವ ಅಸಾಮಾನ್ಯ ವಾಸನೆಯನ್ನು ನಾನು ಗಮನಿಸಲಾರಂಭಿಸಿದೆ- ನಾನು ಇದನ್ನು ಎಂದಿಗೂ ಅನುಭವಿಸಲಿಲ್ಲ. ನನಗೆ 63 ವರ್ಷ, ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ನನ್ನ ಅನುಬಂಧವಿದೆ. ನಾನು ಮರುಕಳಿಸುವ ಕೆಲವು ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಪ್ರೋಸ್ಟಟೈಟಿಸ್ ಎಂದು ಗುರುತಿಸಲಾಯಿತು. ನಾನು ಸುಮಾರು 6 ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ ಕೊಲೊನೋಸ್ಕೋಪಿ ಹೊಂದಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ಸುಮಾರು ಒಂದು ವರ್ಷದ ಹಿಂದೆ ಗುದನಾಳದ ಅಲ್ಟ್ರಾಸೌಂಡ್- ಎರಡೂ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದ್ದವು.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು 'ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ' ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇದೆ. ನಿಮ್ಮ ವಿವರಣೆಯ ಪ್ರಕಾರ, ಅದು ಅಪೆಂಡಿಸೈಟಿಸ್ ಆಗಿರಬಹುದು, ಅದಕ್ಕಾಗಿ ಮೊದಲು ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ. ಕಠಿಣತೆ ಮತ್ತು ಅಂಡವಾಯು ಸಾಧ್ಯತೆಯನ್ನು ಕಾಪಾಡುವ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಬೇಕು ಕೆಮ್ಮಿನ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ತೊಡೆಸಂದಿಯಲ್ಲಿ elling ತ ಸಂಭವಿಸಿದರೆ.ನೀವು ಅಲ್ಟ್ರಾಸೌಂಡ್ ಹೊಟ್ಟೆಗೆ ಹೋಗಬೇಕು, ಮತ್ತು ಡೈವರ್ಟಿಕ್ಯುಲಿ ಸಹ ನೆನಪಿನಲ್ಲಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಬೇಕು.ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್, ಡಾ. ಭದ್ರೆಶ್ ಲಖಾನಿ

ರೋಗಿ: ನನಗೆ 40 ವರ್ಷ, ಗಂಡು ಮತ್ತು ನನ್ನ ಕೆಳ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ನೋವು ಇದೆ. ನಾನು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಅದನ್ನು ಸರಿ ತಿನ್ನುತ್ತೇನೆ, ಇತರ ಸಮಯಗಳಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆ ಬಿಗಿಯಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಕರುಳಿನಲ್ಲಿ ಹೊಡೆದಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ನನಗೆ ಅನಿಸುತ್ತದೆ. ಕರುಳಿನ ಚಲನೆಗಳು ಪ್ರತಿದಿನವೂ ಗಟ್ಟಿಯಾಗಿರುತ್ತವೆ ಅಥವಾ ಮೃದುವಾಗಿರುತ್ತವೆ. ನಾನು 4 ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ ಬಿದ್ದು ನನ್ನ ಹಿಮ್ಮಡಿಯನ್ನು ಮುರಿದುಬಿಟ್ಟೆ. ನಾನು ಕಳೆದ ತಿಂಗಳು ಮತ್ತೆ ಎದ್ದು ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದೆ. ಯಾವುದೇ ಆದಾಯ ಅಥವಾ ವಿಮೆ ಇಲ್ಲ ಆದ್ದರಿಂದ ಒತ್ತಡವು ಈಗ ದೊಡ್ಡದಾಗಿದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಕೆಳ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ನೋವು ಇದೆ. ಇದು ಆಂತರಿಕ ಹೆಮೊರಾಯ್ಡ್‌ನಿಂದ ಆಗಿರಬಹುದು ಎಂದು ನಾನು ನಂಬುತ್ತೇನೆ ಆದರೆ ನನಗೆ ಖಚಿತವಿಲ್ಲ. ನೋವು ಮುಂಭಾಗದಲ್ಲಿದೆ. ನಾನು 71 ವರ್ಷದ ಮಹಿಳೆ. ಇದು ಡೈವರ್ಟಿಕ್ಯುಲೋಸಿಸ್ ಅನ್ನು ಸಹ ಹೊಂದಿದೆ ಆದರೆ ಇದು ಡೈವರ್ಟಿಕ್ಯುಲೈಟಿಸ್ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ನಾನು ಮೊದಲು ಅದನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ಗಾಳಿಗುಳ್ಳೆಯ, ಕೆಳಭಾಗದ ಕೊಲೊನ್ ಮತ್ತು ಗರ್ಭಾಶಯವು ಅಲ್ಲಿಯೇ ಇದೆ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ನನಗೆ ಖಚಿತವಿಲ್ಲ.
ವೈದ್ಯರು: ** ನಿಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯ ಕಾಳಜಿಯೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕಿಸಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ಧನ್ಯವಾದಗಳು 1. ಡೈವರ್ಟಿಕ್ಯುಲೋಸಿಸ್ನ ಇತಿಹಾಸವಿತ್ತು ಮತ್ತು ಈಗ ನೋವು ಹೊಟ್ಟೆಯನ್ನು ರೋಗಲಕ್ಷಣವಾಗಿ ಹೊಂದಿರುವುದರಿಂದ, ಈ ಕೆಳಗಿನವು ನಿಮ್ಮ ವಿಧಾನವಾಗಿರಬೇಕು: i. ಪ್ರಸ್ತುತ, ಇದು 'ಜಠರಗರುಳಿನ' ಲಕ್ಷಣಗಳಾಗಿರಬಹುದು [ಡೈವರ್ಟಿಕ್ಯುಲೈಟಿಸ್, ಉದರದ ಕಾಯಿಲೆ ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಸಾಮಾನ್ಯ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸಕ, ಗ್ಯಾಸ್ಟ್ರೋಎಂಟರಾಲಜಿಸ್ಟ್ ಅಥವಾ ಸ್ತ್ರೀರೋಗತಜ್ಞರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಬೇಕು ಮತ್ತು ಖಚಿತವಾಗಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ನಿಮ್ಮ ಜಿಪಿಯನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಕರಣದ ಇತಿಹಾಸ ಮತ್ತು ದೈಹಿಕ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ ನಂತರ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟ ತಜ್ಞರಿಗೆ ಉಲ್ಲೇಖಿಸುತ್ತದೆ .ಪಿ.ಎಸ್. ಕೆಳ ಹೊಟ್ಟೆಯ ನೋವಿನ ಸಾಮಾನ್ಯ ರೋಗನಿರ್ಣಯಗಳು ಗರ್ಭಾಶಯ, ಗೊನಾಡಲ್, ಮೂತ್ರಪಿಂಡ ಮತ್ತು ಗಾಳಿಗುಳ್ಳೆಯ ತೊಡಕುಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿವೆ, [ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಚರ್ಮರೋಗ ಮತ್ತು ಮಸ್ಕ್ಯುಲೋಸ್ಕೆಲಿಟಲ್ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಂತಹ ಕಡಿಮೆ ಸಾಮಾನ್ಯ ಕಾರಣಗಳು ಮತ್ತು ಆಧಾರವಾಗಿರುವ ಕಶೇರುಖಂಡ ಮತ್ತು ಬೆನ್ನುಹುರಿಯ ತೊಡಕುಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಉಲ್ಲೇಖಿತ ನೋವು ಮತ್ತು ನರರೋಗಗಳು ಸಹ ಸಂಭವಿಸಬಹುದು], ಆದ್ದರಿಂದ ಹೆಚ್ಚಿನ ಕಾರ್ಯ ಮತ್ತು ನಿರ್ವಹಣೆಗೆ ಪರೀಕ್ಷೆ ಕಡ್ಡಾಯವಾಗಿದೆ. ನೋವು ವಿವರಿಸಲಾಗದ ಕಾರಣ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸುವುದು ಜಾಣತನವಾಗಿದೆ ಏಕೆಂದರೆ ಯಾವುದೇ ಗಂಭೀರವಾದ ಮೂಲ ಕಾರಣಗಳನ್ನು ತಳ್ಳಿಹಾಕಲು ನಿರಂತರ ಅಥವಾ ದೀರ್ಘಕಾಲದ ನೋವನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕು. ವೈದ್ಯರು ನೋವಿನ ಕಾರಣವನ್ನು ಪತ್ತೆಹಚ್ಚಬಹುದು ಮತ್ತು ಕಡಿಮೆ ಹೊಟ್ಟೆಯ ನೋವಿನ ಮೂಲ ಕಾರಣವನ್ನು ತಿಳಿಸುವ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಬಹುದು

ರೋಗಿ: ಹೊಟ್ಟೆಯ ಕೆಳಭಾಗದಲ್ಲಿ ನೋವು. ನನ್ನ ಅಂಡಾಶಯಗಳು ಇರುವ ಪ್ರದೇಶ. ಅದು ಪ್ರಾರಂಭವಾದಾಗ ಶುಕ್ರವಾರ. ನನ್ನ ಗಾಳಿಗುಳ್ಳೆಯ ತುಂಬಿದಾಗ ನನಗೆ ಬಿಸಿ, ಶೂಟಿಂಗ್ ನೋವು ಇತ್ತು. ನಾನು ಎದ್ದುನಿಂತಾಗ ನನ್ನ ಗಾಳಿಗುಳ್ಳೆಯ ಮೇಲೆ ನಿಯಂತ್ರಣವಿರಲಿಲ್ಲ. ಅದು ಸುಧಾರಿಸಿದೆ. ಆದರೆ ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆ ಉಬ್ಬಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ದೃ is ವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ನಾನು ತುಂಬಾ ದಣಿದಿದ್ದೇನೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ನಾನು ಇಆರ್ಗೆ ಹೋದ ದಿನಗಳಿಂದ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ತೀವ್ರವಾದ ಬಲ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ನನಗೆ ಮಧ್ಯಮ ಮಲಬದ್ಧತೆ ಇದೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸಲಾಯಿತು, ಆದರೆ ಅದು ಅದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನದಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಂಬುತ್ತಾರೆ. ನಾನು ಪ್ರತಿದಿನ ಮಿರಾಲ್ಯಾಕ್ಸ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ 17 ಗ್ರಾಂ ನಾನು ಇದನ್ನು ಏಕೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ? ನನ್ನ ಕರುಳಿನ ಚಲನೆ ಯಾವಾಗಲೂ ದೊಡ್ಡದಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ರೂಪುಗೊಳ್ಳದ ನೋವು ಕೆಟ್ಟದು ಮತ್ತು ನನಗೆ 63 ವರ್ಷ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ಹೇ, ನಾನು 4-5 ದಿನಗಳಿಂದ ಅಬ್ ತಾಲೀಮು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ..ಮತ್ತೆ ನಾನು ಮಲಗಿರುವಾಗ ಕಾಲು ಎತ್ತುವಂತೆ ಕಠಿಣವಾಗಿ ತಳ್ಳಿದೆ ... ಎನ್ ಹಲಗೆಗಳು ... ಈಗ ನನ್ನ ಕೆಳ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದೆ ನನ್ನ ವೃಷಣಗಳು ಒಂದೇ ರೀತಿ ಭಾವಿಸುತ್ತಿವೆ ಎಂದು ಕಂಡುಬಂದಿದೆ ... ಅದು ಏನು ಆಗಿರಬಹುದು ?? ಇದು ಸಾಮಾನ್ಯವೇ ??
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ, ನೀವು ಕಿಬ್ಬೊಟ್ಟೆಯ ಸ್ನಾಯುವಿನ ಒತ್ತಡವನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿದ್ದೀರಿ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ. ನೀವು ನಿರ್ವಹಿಸಿದ ಹಲಗೆಗಳಿಂದಾಗಿ ಕಿಬ್ಬೊಟ್ಟೆಯ ಸ್ನಾಯುಗಳ ಮೇಲೆ ಅತಿಯಾದ ಒತ್ತಡ ಉಂಟಾಗಿರಬಹುದು. ಉರಿಯೂತವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಪೀಡಿತ ಪ್ರದೇಶದ ಮೇಲೆ ಐಸ್ ಪ್ಯಾಕ್ ಅನ್ನು ಅನ್ವಯಿಸಲು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತೇನೆ.ಅಲ್ಲದೆ, ಸ್ನಾಯುಗಳ ವಿಶ್ರಾಂತಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ಶಾಖವನ್ನು ಅನ್ವಯಿಸುವುದರೊಂದಿಗೆ ಅದನ್ನು ಪರ್ಯಾಯಗೊಳಿಸಿ. ನೋವು ಮತ್ತು ಉರಿಯೂತವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಅಡ್ವಿಲ್ ಅಥವಾ ನ್ಯಾಪ್ರೊಕ್ಸೆನ್ drug ಷಧದಂತಹ ಕೌಂಟರ್ ನೋವು ನಿವಾರಕವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ.ನೀವು ನೋವಿನಿಂದ ಚೇತರಿಸಿಕೊಂಡ ನಂತರ ನೀವು ಹೊಟ್ಟೆಯ ಸ್ನಾಯು ಬಲಪಡಿಸುವ ವ್ಯಾಯಾಮಗಳನ್ನು ಕರ್ಲ್-ಅಪ್ಗಳು ಮತ್ತು ಶ್ರೋಣಿಯ ಟಿಲ್ಟ್ಗಳಂತಹ ಉತ್ತಮ ಸ್ನಾಯು ಚಿಕಿತ್ಸೆಗಳಾಗಿ ಮಾಡಬಹುದು. ನೋವು ನಿವಾರಣೆಯಾಗದಿದ್ದರೆ ಅಥವಾ ತೀವ್ರತೆಯು ಹೆಚ್ಚಾಗಿದ್ದರೆ, ವೈದ್ಯರಿಂದ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಿ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್, ಡಾ. ನಜ್ಮಾ ಅಮ್ಮನ್

ರೋಗಿ: ನಿನ್ನೆ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು, ಸಂಜೆಯ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಅದು ಕೆಳಗಿನ ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ನೋವಾಗಿತ್ತು. ಜ್ವರ ಇಲ್ಲ. ಐಬುಪ್ರೊಫೇನ್ ತೆಗೆದುಕೊಂಡರು ಮತ್ತು ನೋವು ರಾತ್ರಿಯಿಡೀ ಮಲಗುವಷ್ಟು ಕಡಿಮೆಯಾಯಿತು. ಈ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಎಚ್ಚರವಾಯಿತು ಮತ್ತು ನೋವು ಇನ್ನೂ ಮಧ್ಯಭಾಗ ಮತ್ತು ಕೆಳಗಿನ ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿದೆ. ಇನ್ನೂ ಜ್ವರವಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ತುಂಬಾ ವಾಕರಿಕೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ, ಕರುಳುವಾಳ ಮತ್ತು ಕೊಲೈಟಿಸ್ ಇತಿಹಾಸದ ಪ್ರಕಾರ ಸಾಧ್ಯತೆಯಾಗಿರಬಹುದು. ಆದ್ದರಿಂದ, ನಿಮ್ಮ ಯುಎಸ್ಜಿ (ಅಲ್ಟ್ರಾಸೊನೋಗ್ರಫಿ) ಹೊಟ್ಟೆಯ ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ನಿಮ್ಮ ಸ್ಥಿತಿಗೆ ಸೂಕ್ತವಾಗಿದೆ. ಅಪೆಂಡಿಸೈಟಿಸ್ ಇದ್ದರೆ, ನಂತರ ಪ್ರತಿಜೀವಕ ಕೋರ್ಸ್ ಅನ್ನು ಸೂಚಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಮಸಾಲೆಯುಕ್ತ ಆಹಾರವನ್ನು ಸೇವಿಸಬೇಡಿ. ಹಣ್ಣಿನ ರಸ ಮತ್ತು ಫೈಬರ್ ಆಹಾರವನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು. ವಾಕರಿಕೆ ತೊಂದರೆಯಾಗಿದ್ದರೆ, ಡೊಂಪರಿಡೋನ್ drug ಷಧಿಯನ್ನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಬಹುದು. ಅಲ್ಲದೆ, ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸಕನನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್, ಡಾ. ಪಾರ್ತ್ ಗೋಸ್ವಾಮಿ

ರೋಗಿ: ತೊಡೆಸಂದು ಬಳಿ ನನ್ನ ಎಡ ಕೆಳ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ಮಂದ ನೋವು ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದೆ. ಅದು ಬರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಹೋಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಅಹಿತಕರವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ನಾನು ಅದನ್ನು ಮುಟ್ಟಿನಂತಹ ಯಾವುದಕ್ಕೂ ಸಂಯೋಜಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ? ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನನ್ನ ಚರ್ಮವು ತುಂಬಾ ತುರಿಕೆಯಾಗಿದೆ - ಸಾಮಾನ್ಯೀಕರಿಸಿದ, ಮುಖ, ನೆತ್ತಿ, ತೋಳುಗಳು, ಹೊಟ್ಟೆ, ಕಾಲುಗಳು.
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ, ತೊಡೆಸಂದು ಬಳಿ ಎಡ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು, ದಯವಿಟ್ಟು ಯಾವುದೇ ಕಲ್ಲು ಇತ್ಯಾದಿಗಳನ್ನು ತಳ್ಳಿಹಾಕಲು ಮೂತ್ರದ ಸಂಪೂರ್ಣ ಮತ್ತು ಅಲ್ಟ್ರಾಸೌಂಡ್ ಹೊಟ್ಟೆಯಿಂದ ನಿರ್ಣಯಿಸಿ.ಅಲ್ಲದೆ, ಇಂಜಿನಲ್ ಅಂಡವಾಯುಗಾಗಿ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ಸಂಪೂರ್ಣ ಮಲ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಹೋಗಿ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್, ಡಾ. ವರಿಂದರ್ ಜೋಶಿ

ರೋಗಿ: ನಾನು 55 ವರ್ಷದ ಹೆಣ್ಣು, 5 5, 155 ಪೌಂಡ್. ಉತ್ತಮ ದೈಹಿಕ ಸ್ಥಿತಿ. ಒಳ್ಳೆಯ ಆರೋಗ್ಯ. ನನ್ನ ಸೊಂಟದ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿಯೇ ನನ್ನ ಮಾರಣಾಂತಿಕ ಕೊಲೊನ್ನಲ್ಲಿ ನನಗೆ ತೀವ್ರವಾದ ನೋವು ಇದೆ. ಇದು ನಿನ್ನೆ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು. ದೊಡ್ಡ ಅನಿಲ ಗುಳ್ಳೆ ಅಲ್ಲಿ ಸಿಲುಕಿಕೊಂಡಂತೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ. ನಾನು ಸ್ಟಂಪ್ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ, ನಾನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಬಹುದಾದ ಸುಲಭವಾದ (ನೈಸರ್ಗಿಕ) ಏನಾದರೂ ಇದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ, ಅಪೂರ್ಣವಾದ ಮಲವಿಸರ್ಜನೆ (ಕರುಳನ್ನು ಖಾಲಿ ಮಾಡುವುದು) ಅಥವಾ ಮಲಬದ್ಧತೆ ಇದ್ದರೆ ನೋವು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ. ಇದು ನಿಮಗೆ ಸಮಸ್ಯೆಯಾಗಿದ್ದರೆ, ನಂತರ ಸಾಕಷ್ಟು ದ್ರವಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ, ಆಹಾರದಲ್ಲಿ ಫೈಬರ್ ಸೇವನೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಿ (ಹಣ್ಣುಗಳು ಮತ್ತು ತರಕಾರಿಗಳು) ಮತ್ತು ಚಲನೆಯನ್ನು ಕ್ರಮಬದ್ಧಗೊಳಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ಫೈಬರ್ ಪೂರಕವು ಸಾಕಾಗಬಹುದು. ಶುಂಠಿ ಅಥವಾ ಪುದೀನಾ ಮುಂತಾದ ಚಹಾಗಳನ್ನು ಬಳಸುವುದೂ ಸಹ ಸಹಾಯಕವಾಗಬಹುದು. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್, ಡಾ. ಮಿಚೆಲ್ ಗಿಬ್ಸನ್ ಜೇಮ್ಸ್

ರೋಗಿ: ಹಲೋ ವೈದ್ಯರೇ, ನನ್ನ ಮಗನಿಗೆ ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿರುವ ಕೆಳ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಪ್ಯಾಕ್‌ನಲ್ಲಿ ನೋವು ಇದೆ ಮತ್ತು ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು ಇದೆ ಮತ್ತು ಮೂತ್ರವನ್ನು ಹಾದುಹೋದ ನಂತರ ಮೂತ್ರದಲ್ಲಿ ರಕ್ತವಿದೆ, ಹದಿನಾಲ್ಕು ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಾಗಿದೆ, ಕಳೆದ ಎರಡು ದಿನಗಳಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುವ ಈ ಸಮಸ್ಯೆ, ಏನು ಈ ಸ್ಥಿತಿಯೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ, ನೀವು ಮೂತ್ರದ ಸೋಂಕು ಅಥವಾ ಮೂತ್ರಪಿಂಡದ ಕಲ್ಲುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರಬಹುದು. ಮೂತ್ರ ಪರೀಕ್ಷೆ ಮಾಡಿ. ಮೂತ್ರದ ಕಲ್ಲು ಇದೆಯೇ ಎಂದು ನೋಡಲು ಹೊಟ್ಟೆಯ ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ಅಗತ್ಯವಿದೆ. ಕಲ್ಲು ಇದ್ದರೆ ಕೆಳಗಿನ ನಿರ್ವಹಣೆಯನ್ನು ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ. ಕಲ್ಲಿನ ಪ್ರಕಾರಕ್ಕೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ. ಮೂತ್ರವನ್ನು ತಗ್ಗಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು ಮೌಲ್ಯಮಾಪನಕ್ಕಾಗಿ ಕಲ್ಲುಗಳನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಬಹುದು. ದಿನಕ್ಕೆ ಆರರಿಂದ ಎಂಟು ಲೋಟ ನೀರು ಕುಡಿಯುವುದರಿಂದ ಮೂತ್ರದ ಹರಿವು ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತದೆ. ನಿರ್ಜಲೀಕರಣಗೊಂಡ ಅಥವಾ ತೀವ್ರವಾದ ವಾಕರಿಕೆ ಮತ್ತು ವಾಂತಿ ಹೊಂದಿರುವ ಜನರಿಗೆ ಅಭಿದಮನಿ ದ್ರವಗಳು ಬೇಕಾಗಬಹುದು.ಇತರ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಆಯ್ಕೆಗಳಲ್ಲಿ ಇವು ಸೇರಿವೆ: 1. Ation ಷಧಿ ಪೇನ್ ಪರಿಹಾರಕ್ಕೆ ಮಾದಕವಸ್ತು ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ. ಸೋಂಕಿನ ಉಪಸ್ಥಿತಿಗೆ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ. ಇತರ ations ಷಧಿಗಳಲ್ಲಿ ಇವು ಸೇರಿವೆ: i. ಯೂರಿಕ್ ಆಸಿಡ್ ಸ್ಟೋನ್‌ಸೀಗಾಗಿ ಅಲೋಪುರಿನೋಲ್. ಮೂತ್ರವರ್ಧಕ. ಸೋಡಿಯಂ ಬೈಕಾರ್ಬನೇಟ್ ಅಥವಾ ಸೋಡಿಯಂ ಸಿಟ್ರೇಟಿವ್. ರಂಜಕದ ಪರಿಹಾರಗಳು 2. ಲಿಥೊಟ್ರಿಪ್ಸಿಎಕ್ಸ್ಟ್ರಾಕಾರ್ಪೊರಿಯಲ್ ಆಘಾತ ತರಂಗ ಲಿಥೊಟ್ರಿಪ್ಸಿ ದೊಡ್ಡ ಕಲ್ಲುಗಳನ್ನು ಒಡೆಯಲು ಧ್ವನಿ ತರಂಗಗಳನ್ನು ಬಳಸುತ್ತದೆ, ಇದರಿಂದಾಗಿ ಅವು ಮೂತ್ರನಾಳಗಳನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಗಾಳಿಗುಳ್ಳೆಯೊಳಗೆ ಸುಲಭವಾಗಿ ಹಾದುಹೋಗುತ್ತವೆ. ಈ ವಿಧಾನವು ಅನಾನುಕೂಲವಾಗಬಹುದು ಮತ್ತು ಬೆಳಕಿನ ಅರಿವಳಿಕೆ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ. ಇದು ಹೊಟ್ಟೆ ಮತ್ತು ಬೆನ್ನಿನ ಮೇಲೆ ಮೂಗೇಟುಗಳು ಮತ್ತು ಮೂತ್ರಪಿಂಡ ಮತ್ತು ಹತ್ತಿರದ ಅಂಗಗಳ ಸುತ್ತಲೂ ರಕ್ತಸ್ರಾವವಾಗಬಹುದು. ಸುರಂಗ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ (ಪೆರ್ಕ್ಯುಟೇನಿಯಸ್ ನೆಫ್ರೊಲಿಥೊಟೊಮಿ) ನಿಮ್ಮ ಬೆನ್ನಿನಲ್ಲಿರುವ ಸಣ್ಣ ision ೇದನದ ಮೂಲಕ ಕಲ್ಲುಗಳನ್ನು ತೆಗೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಯಾವಾಗ ಬೇಕಾಗಬಹುದು: i. ಕಲ್ಲು ಅಡಚಣೆ ಮತ್ತು ಸೋಂಕನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ ಅಥವಾ ಮೂತ್ರಪಿಂಡವನ್ನು ಹಾನಿಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ. ಕಲ್ಲು ಪಾಸಿಯಿಗೆ ತುಂಬಾ ದೊಡ್ಡದಾಗಿದೆ. ನೋವನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ 3. ಯುರೆಟೆರೋಸ್ಕೋಪಿ ಮೂತ್ರನಾಳ ಅಥವಾ ಗಾಳಿಗುಳ್ಳೆಯಲ್ಲಿ ಕಲ್ಲು ಸಿಲುಕಿಕೊಂಡಾಗ, ಅದನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಲು ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರು ಯೂರೆಟೆರೋಸ್ಕೋಪ್ ಎಂಬ ಉಪಕರಣವನ್ನು ಬಳಸಬಹುದು. ಕ್ಯಾಮೆರಾ ಲಗತ್ತಿಸಲಾದ ಸಣ್ಣ ತಂತಿಯನ್ನು ಮೂತ್ರನಾಳಕ್ಕೆ ಸೇರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಗಾಳಿಗುಳ್ಳೆಯೊಳಗೆ ಹಾದುಹೋಗುತ್ತದೆ. ಕಲ್ಲನ್ನು ಕಸಿದುಕೊಳ್ಳಲು ಮತ್ತು ತೆಗೆದುಹಾಕಲು ಸಣ್ಣ ಪಂಜರವನ್ನು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಕಲ್ಲು ನಂತರ ವಿಶ್ಲೇಷಣೆಗಾಗಿ ಪ್ರಯೋಗಾಲಯಕ್ಕೆ ಕಳುಹಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್, ಡಾ. ಸಂಜಯ್ ಕಿನಿ

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಮುಂಭಾಗದ ಕೆಳಗಿನ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಕರುಳಿನ ನೋವು ಇದೆ. ಅದರ ಮೇಲೆ ಒತ್ತುವ ನೋವುಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ. ನಾನು ಚಲಿಸುವಾಗಲೂ. ನಾನು ಟೆಂಪ್ ಹೊಂದಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಶೀತ. ಅತಿಸಾರವಿಲ್ಲ ಆದರೆ ನಾನು ಬಾತ್‌ರೂಮ್‌ಗೆ ಹೋದಾಗ ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವುಂಟು ಮಾಡುತ್ತದೆ. ನಾನು ಹಿಂದೆ ಹೆಮೊರೊಯಿಡ್ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಬಾಹ್ಯವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಇದೀಗ ನಾನು ಅದನ್ನು ಗಮನಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ರಕ್ತ ಅಥವಾ ಯಾವುದೂ ಇಲ್ಲ. ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ನನ್ನ ದೇಹದ ನೋವು.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಮಗಳಿಗೆ 20 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸು ಕಡಿಮೆ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು ಮತ್ತು ಅವಳ ಬೆನ್ನಿನಲ್ಲಿ ನೋವು ಇದೆ. ಅವಳು ಸೀನುವಾಗ ಅದು ತೀವ್ರವಾಗಿ ನೋವುಂಟು ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ. ಅವಳು ಶೀತ, ಕೇವಲ ಅಲರ್ಜಿ ಹೊಂದಿಲ್ಲ. ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಏನನ್ನೂ ತಗ್ಗಿಸಿಲ್ಲ. ಈ ನೋವು ಹಿಂದೆ ಸಂಭವಿಸಿದೆ, ಆದರೆ ಇದಕ್ಕಿಂತ ಮೊದಲೇ ಅಲ್ಲ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು ನಾವು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ವಾಕ್-ಇನ್ ಕೇಂದ್ರಕ್ಕೆ ಹೋಗುತ್ತೇವೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಯಕೃತ್ತಿನ ಸುತ್ತಲೂ ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ನೋವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದೆ. ನನಗೆ la ತಗೊಂಡ ಕರುಳುಗಳು ಮತ್ತು ನನ್ನ ಯಕೃತ್ತಿನ ಬಗ್ಗೆ ಏನಾದರೂ ಪತ್ತೆಯಾಗಿದೆ ಆದರೆ ಅದು ಸ್ಪ್ಯಾನಿಷ್ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿರುವುದರಿಂದ ನನಗೆ ನೆನಪಿಲ್ಲ. ನನಗೆ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳನ್ನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಅದು ಅವರೊಂದಿಗೆ ನನ್ನ ಎರಡನೇ ದಿನವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ನಂತರ ನಾನು ಇನ್ನೂ ತುಂಬಾ ಅನಾರೋಗ್ಯ ಮತ್ತು ವಾಕರಿಕೆ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಉತ್ತಮವಾಗುತ್ತೇನೆಯೇ? ಅಥವಾ ನಾನು ಬದಲಿಗೆ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಹೋಗಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನಿನ್ನೆ ಯೋಗ ಮಾಡುವಾಗ ನನಗೆ ಹಠಾತ್ ಆಕ್ರಮಣ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ಎಡ ಕೆಳ ಚತುರ್ಭುಜ ನೋವು ಉಂಟಾಯಿತು (ಹೊಟ್ಟೆ ಗಮನಾರ್ಹವಾಗಿ ವಿಸ್ತರಿಸಿದೆ) ಮತ್ತು ಇಂದು ಇದು ಹೆಚ್ಚು ಉರಿಯುತ್ತಿರುವ ನೋವು, ಅದು ಈಗ ನನ್ನ ಎಡ ಮೇಲ್ಭಾಗ ಮತ್ತು ಭುಜಕ್ಕೆ ಹರಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ. ಕಿಬ್ಬೊಟ್ಟೆಯ ಗೋಡೆಯ ವಿಸ್ತರಣೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾದಾಗಿನಿಂದ ಇದು ಕಿಬ್ಬೊಟ್ಟೆಯ ಸ್ನಾಯುವಿನ ಒತ್ತಡವೇ ಆಗಿರಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಕಳೆದ ರಾತ್ರಿ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ನೋವಿನಿಂದ ತೀವ್ರವಾಗಿ ಬೆವರು ಸುರಿಸುತ್ತಿತ್ತು. Dinner ಟದ ನಂತರ ವಾಂತಿ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಮಲದಲ್ಲಿ ರಕ್ತದೊಂದಿಗೆ ಅತಿಸಾರ ಇತ್ತು. ನಾನು ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ 8 ಗಂಟೆಗೆ 2 ಗಟ್ಟಿಯಾದ ಬೇಯಿಸಿದ ಮೊಟ್ಟೆ ಮತ್ತು ಚಹಾ, ಡಿಕ್ಲೋಫೆನಾಕ್ ಎಸ್ಒಡಿ ಇಆರ್ 100 ಮಿಗ್ರಾಂ (ಸೊಂಟ ಬದಲಿ ಪಡೆಯುವುದು) ಮತ್ತು ಸಂಜೆ 6 ಗಂಟೆಗೆ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ 161/77 ಗೆ ATENOLOL 25mg ತೆಗೆದುಕೊಂಡೆ. ಹೆರಿಗೆ ನೋವುಗಳೆಂದು ಭಾವಿಸುವುದರಿಂದ ನಿದ್ರೆ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಪಿತ್ತಕೋಶವನ್ನು 6 ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ತೆಗೆದಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ನನಗೆ ಕೆಟ್ಟ ನೋವು ಇರಲಿಲ್ಲ ಆದರೆ ನಾನು ಸೀನುವಾಗ ಅಥವಾ ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯನ್ನು ಹಿಡಿದಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುವಾಗ ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ನೋವುಂಟುಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ಅದು ನೋವುಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ ಆದರೆ ಇಂದು ನಾನು ಹಾಸಿಗೆಯ ಮೇಲೆ ಕುಳಿತಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯು ನೋಯಿಸಿದ ಆಟಿಕೆ ಪಡೆಯಲು ಒಲವು ತೋರಿತು ಮತ್ತು ಕೆಲವು ನಿಮಿಷಗಳ ನಂತರ ನಾನು ನೀರನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಎದ್ದೆ. ನನ್ನ ಅವಧಿ ಅಥವಾ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯಿಂದ ಅಥವಾ ಒ ನೋಯಿಸಿದರೆ ..
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ನೋವು ಇದೆ. 5 ವಾರಗಳ ಹಿಂದೆ ಚಲಿಸುವಾಗ ಹಲವಾರು ಭಾರವಾದ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಎತ್ತಿದ ನಂತರ ಇದು ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು. ಮುಂದಿನ 4 ವಾರಗಳವರೆಗೆ ಯಾವುದೇ ಲಿಫ್ಟಿಂಗ್ ಮಾಡದಿರಲು ನಾನು ಜಾಗರೂಕನಾಗಿದ್ದೆ, ನಂತರ ಕಳೆದ ವಾರ ನಾನು ನಿರ್ವಾತಕ್ಕೆ ರೆಕ್ಲೈನರ್ ಅನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡೆ ಮತ್ತು ಅದು ನನ್ನ ಮೊಣಕಾಲುಗಳಿಗೆ ತಂದಿತು. ಈಗ ನೋವು ಭಯಾನಕವಲ್ಲ ಆದರೆ ಹೃದಯ ಸುಟ್ಟಂತೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಬಾರಿ ಕೆಟ್ಟದಾಗುತ್ತದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಪ್ರತಿ 20 ನಿಮಿಷಗಳಿಗೊಮ್ಮೆ ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ತೀವ್ರವಾದ ಇರಿತ ನೋವು ಇದೆ. ಇದು ಕೇವಲ 15 ಸೆಕೆಂಡುಗಳವರೆಗೆ ಇರುತ್ತದೆ. ಕೆಲವು ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ಅದು ಪ್ರಾರಂಭವಾದಾಗ ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆ ಉಬ್ಬಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿತ್ತು ಮತ್ತು ತುಂಬಾ ಗಟ್ಟಿಯಾಗಿತ್ತು. ಇದು ಸ್ವಲ್ಪ ಉಬ್ಬುವುದು ಮಾತ್ರವಲ್ಲ, ಇರಿತದ ನೋವುಗಳು ಇನ್ನೂ ಬರುತ್ತಿವೆ. ಯಾವುದೇ ಆಲೋಚನೆಗಳು?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಹೊಟ್ಟೆಯ ಸೆಳೆತದಿಂದ ಭೀಕರವಾದ ನೋವಿನಿಂದ ಜಾಮ್.ಇದು ಈ ದುಃಸ್ವಪ್ನದ 3 ದಿನಗಳು. ನನ್ನ ಗ್ಯಾಸ್ಟ್ರೋಎಂಟರಾಲಜಿಸ್ಟ್ ತುರ್ತುಸ್ಥಿತಿಗೆ ಹೋಗಲು ದುಃಖವಾಗಿದೆ, ಆದರೆ ಅಲ್ಲಿ ಗಂಟೆಗಟ್ಟಲೆ ಕಾಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ನಾನು ಈಗಾಗಲೇ CT ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಅದು ಅಂಡವಾಯುಗಳನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ. ನಾನು ಏನು ಮಾಡಬೇಕು ಅಥವಾ ನನಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ನೀವು ಹೇಳಬಲ್ಲಿರಾ? ಧನ್ಯವಾದಗಳು
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ವೈದ್ಯರ ಸೇವೆಯನ್ನು ಕೇಳಲು ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಉತ್ತರವಿದೆ.ನಿಮ್ಮ ಸಿಟಿ ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ಅಂಡವಾಯುಗಳನ್ನು ತೋರಿಸಿದೆ, ಇದು ಒಳ-ಹೊಟ್ಟೆಯ ಮತ್ತು ಅದು ಯಾವ ರೀತಿಯ ಅಂಡವಾಯು? ಇದು ಮೆಸೆಂಟ್ರಿ ಅಥವಾ ಕರುಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆಯೇ? ನಿಮಗೆ ನೋವು ಇದ್ದರೆ, ನಿಮ್ಮ ಅಂಡವಾಯು ಕತ್ತು ಹಿಸುಕಿ ಅದು ತೀವ್ರವಾದ ನೋವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದರ್ಥ. ಗ್ಯಾಸ್ಟ್ರೋಎಂಟರಾಲಜಿಸ್ಟ್ ಜೊತೆಗೆ, ನೀವು ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸಕರೊಂದಿಗೆ ಸಮಾಲೋಚಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ. ಏಕೆಂದರೆ ಅದು ಕತ್ತು ಹಿಸುಕಿದರೆ, ನೀವು ಆದಷ್ಟು ಬೇಗ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ಮಾಡಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ, ನಿಮಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಹಾಯ ಬೇಕಾ ಎಂದು ಇನ್ನಷ್ಟು ಕೇಳಿ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು.ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್.ಡಿ.ಆರ್ ಇಮ್ರಾನ್ ಜೆಬ್.ಜಿ.ಪಿ

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು ಇದೆ, ಶ್ರೋಣಿಯ ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ಮಾಡಿದ್ದೀರಾ? ವರದಿ ಹೀಗಿದೆ: ಎಪಿ ವ್ಯಾಸವನ್ನು 5.2 ಸೆಂ.ಮೀ.ನಷ್ಟು ಬೃಹತ್ ಹಿಮ್ಮುಖ ಗರ್ಭಾಶಯ, ಎಂಡೊಮೆಟ್ರಿಯಮ್ ಅನ್ನು 18.6 ಮಿಮೀ ದಪ್ಪದಿಂದ ವಿಸ್ತರಿಸಲಾಗಿದೆ. ಫೈಬ್ರೊಡ್, ಸಿಸ್ಟ್ಸ್ ಅಥವಾ ಸಿಸೀಸ್ ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ ಗರ್ಭಾಶಯದ line ಟ್‌ಲೈನ್ ನಿಯಮಿತವಾಗಿದೆ.ಅಡ್ನೆಕ್ಸಿಯಾ ಉಚಿತ, ಡೌಗ್ಲಾಸ್ ಚೀಲ ಉಚಿತ. ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು ಇನ್ನೂ ತೀವ್ರವಾಗಿದೆ.
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ, ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಅಲ್ಟ್ರಾಸೌಂಡ್ ವರದಿಯ ಮೂಲಕ ಹೋಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಗಳನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲೆ.ನಿಮ್ಮ ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ವರದಿಯ ಪ್ರಕಾರ, ಯಾವುದೇ ಫೈಬ್ರಾಯ್ಡ್ ಅಥವಾ ಇತರ ದ್ರವ್ಯರಾಶಿಗಳು ಪತ್ತೆಯಾಗಿಲ್ಲ.ನಿಮ್ಮ ಗರ್ಭಕೋಶವು ಸ್ವಲ್ಪ ದೊಡ್ಡದಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಬೃಹತ್ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿರುತ್ತದೆ.ಇದು ಒಂದೇ ವಿಷಯ ಅದು ನಿಮ್ಮ ಎಂಡೊಮೆಟ್ರಿಯಲ್ ದಪ್ಪವಾಗುವುದು. ಗರ್ಭಾಶಯದ ಗೋಡೆಯ ದಪ್ಪವನ್ನು (ಸಾಮಾನ್ಯ 11 ಮಿ.ಮೀ.) 18.6 ಮಿ.ಮೀ.ಗೆ ಹೆಚ್ಚಿಸಲಾಗಿದೆ. ಮಧ್ಯವಯಸ್ಕ ಮಹಿಳೆಯರಲ್ಲಿ ಇದು ತುಂಬಾ ಸಾಮಾನ್ಯವಾದ ಕಾರಣ ನೀವು ಈ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಚಿಂತಿಸಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ. ಕೆಲವು ರೋಗಗಳನ್ನು ತಳ್ಳಿಹಾಕಲು ನಿಮಗೆ ಬಯಾಪ್ಸಿ ನಂತರ ಡಯಲೇಟೇಶನ್ ಮತ್ತು ಕ್ಯುರೆಟೇಜ್ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ. ಸ್ತ್ರೀರೋಗತಜ್ಞರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ ಮತ್ತು ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮಾಡಲು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಸೂಚಿಸುತ್ತೇನೆ. ಅಭಿನಂದನೆಗಳು. ಡಾ.ಶಿನಾಸ್ ಹುಸೇನ್

ರೋಗಿ: ಗರ್ಭಕಂಠ ಮತ್ತು ಅಂಡವಾಯು ದುರಸ್ತಿ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ನಡೆಸಿದ ನಂತರ ನಾನು ತುಂಬಾ ನೋವಿನಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಉತ್ತರಗಳಿಲ್ಲ ನನ್ನ ಡಾಕ್ ನನ್ನ ತಲೆಯಲ್ಲಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತದೆ ನಂತರ ನನ್ನ ಬಲ ಕೆಳ ಬೆನ್ನಿನ ಮರಗಳು ಬಿದ್ದಿವೆ ಎಂದು ಹೇಳಿ ನನ್ನ ಡಾಕ್ ನನ್ನ ನೋವು ಹೇಳಿದ ನಂತರ ನಾನು ಏನು ಮಾಡಬೇಕು ನನ್ನ ತಲೆಯಲ್ಲಿ ಈಗ ನನ್ನನ್ನು ಪುಡಿಮಾಡಿದೆ ಅವನು ನನಗೆ ಒತ್ತಡದ ಮಾತ್ರೆಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತಾನೆ ವಾಹ್ ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆ ಸುಡುವ ನೋವು ಮತ್ತು ಇರಿತ ನೋವುಗಳು ಜೊತೆಗೆ ನಾನು ದೀರ್ಘಕಾಲ ನಿಲ್ಲಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವುಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ ಏಕೆಂದರೆ ಗುರುತ್ವಾಕರ್ಷಣೆಯು ಇನ್ಸೈಡ್ಗಳ ಮೇಲೆ ಎಳೆಯುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಪತಿ ಫೆಬ್ರವರಿ 2017 ರಿಂದ ತೀವ್ರ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವಿನಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಾರೆ, ಅವರನ್ನು ಬೇರೆ ದೇಶದಲ್ಲಿ ರಜೆಯಲ್ಲಿದ್ದಾಗ ತುರ್ತು ಕೋಣೆಗೆ ಕರೆದೊಯ್ಯಲಾಯಿತು, ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಅವರು ಸಣ್ಣ ಕರುಳಿನಲ್ಲಿ ಸಿಟಿ ಸ್ಕ್ಯಾನ್‌ನಲ್ಲಿ ಏನನ್ನಾದರೂ ನೋಡಿದ್ದಾರೆಂದು ಭಾವಿಸಿದ್ದರು, ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ಮಾಡಿದರು ಆದರೆ ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ ಕರುಳನ್ನು ತಿರುಗಿಸುವಾಗ ಎಲ್ಲವೂ ಹರಿಯಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿತು. ಆದ್ದರಿಂದ, ಅವರು ಅವನನ್ನು ಮುಚ್ಚಿದರು, ಅವರು ಕ್ರೋನ್ಸ್ ಕಾಯಿಲೆ ಹೊಂದಿರಬಹುದು ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಮನೆಗೆ ಹಿಂದಿರುಗಿದ ನಂತರ ಅವರ ನಿಯಮಿತ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಅಥವಾ ಇಂಟರ್ನಿಸ್ಟ್ ಅವರನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಲು ಸೂಚಿಸಿದರು. ಅವರು ಹಾಗೆ ಮಾಡಿದರು, ಮತ್ತೊಂದು ಸಿಟಿ ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ಮತ್ತು ಕೊಲೊನೋಸ್ಕೋಪಿ ಹೊಂದಿದ್ದರು, ಆದರೆ ಏನೂ ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ. ಅಂದಿನಿಂದ ಅವರು 165 ಪೌಂಡ್‌ಗಳಿಂದ 138 ಪೌಂಡ್‌ಗಳಿಗೆ ಇಳಿದಿದ್ದಾರೆ. ನೋವು ತುಂಬಾ ತೀವ್ರವಾಗಿರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅನಿರೀಕ್ಷಿತವೆಂದು ತೋರುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ಅತಿಯಾಗಿ ತಿನ್ನುವುದು ಅಥವಾ ಆತಂಕದಿಂದ ಇದು ಪ್ರಚೋದಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ನಮಗೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಸಲಹೆ ಬೇಕು. ಧನ್ಯವಾದಗಳು!
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು 32 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ಪುರುಷ ನನ್ನ ಬಲಭಾಗದ ಹೊಟ್ಟೆಯು 1 ವಾರಗಳ ಹಿಂದೆ ನಿಧಾನವಾಗಿ ನೋವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಇದುವರೆಗೂ ಮುಂದುವರಿಯುತ್ತದೆ. ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನನ್ನ ವೈದ್ಯರು ನನ್ನ ಕಿಬ್ಬೊಟ್ಟೆಯ / ಶ್ರೋಣಿಯ ಅಲ್ಟ್ರಾಸೌಂಡ್ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ, ಆ ವರದಿಯು 1. ಯಕೃತ್ತು: - 13.8 ಸೆಂ 2. ಪಿತ್ತಕೋಶ: - ಚೆನ್ನಾಗಿ ವಿಸ್ತರಿಸಿದೆ 3. ಸಿಬಿಡಿ: - ಸಾಮಾನ್ಯ 4. ಮೇದೋಜ್ಜೀರಕ ಗ್ರಂಥಿ: - ಸಾಮಾನ್ಯ 5. ಗುಲ್ಮ: - ಗಾತ್ರ 6 ರಲ್ಲಿ ಸಾಮಾನ್ಯ ಮೂತ್ರಪಿಂಡಗಳು: - rt 10.7 x 4.1 cm & lt 9.9 x 3.2 cm 7. ಪ್ರಾಸ್ಟೇಟ್: ಗಾತ್ರ 8 ಸಾಮಾನ್ಯ ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಬಳಸಿ ದಯವಿಟ್ಟು ಅನ್ವಯಿಸುವ ಸಲಹೆಯನ್ನು ನೀಡಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಾಗಿ ನಾನು ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದೇನೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಪತಿಗೆ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಮೇಲ್ಭಾಗದಲ್ಲಿ 2 ದಿನಗಳಿಂದ ಸುಡುವಿಕೆ ಮತ್ತು ನೋವು ಇದೆ. ಅವನಿಗೆ ಅಂಡವಾಯು ಇದ್ದು, ಅದು ಹೊರಬಂದಾಗ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಅದನ್ನು ಹಿಂದಕ್ಕೆ ತಳ್ಳುತ್ತದೆ. ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು ಸ್ಥಿರವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಅಂಡವಾಯು ಹೊಟ್ಟೆಯ ಪ್ರದೇಶಕ್ಕಿಂತ ಕಡಿಮೆಯಿದ್ದರೂ ಹೊರಗಡೆ ಇದ್ದರೂ ಅದು ಅಂಡವಾಯು ಆಗಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ಕಳೆದ 18 ಗಂಟೆಗಳ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ನಾನು ತೀವ್ರವಾದ ಹೊಟ್ಟೆ ಸೆಳೆತ ಮತ್ತು ವಾಂತಿಯೊಂದಿಗೆ ಆಹಾರ ವಿಷವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ವಾಂತಿ ಬಹುತೇಕ ನಿಂತುಹೋದರೂ, ಕೆಳ ಬಲ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ಸೆಳೆತ ಸಾಕಷ್ಟು ತೀಕ್ಷ್ಣವಾಗಿರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅದು ವೃಷಣಗಳಿಗೆ (ಬಲ ವೃಷಣ) ವಿಕಿರಣಗೊಂಡಂತೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ .ನಾನು ಇನ್ನೊಂದು ರಾತ್ರಿ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ಮಲಗುತ್ತೇನೆ ಅಥವಾ ನನ್ನ ಸ್ಥಳೀಯ ತುರ್ತು ಆರೈಕೆ ಕೇಂದ್ರಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಅಂಡವಾಯು ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ನನಗೆ ಹೇಗೆ ಗೊತ್ತು. ನನ್ನ ಡಬಲ್. ಸ್ಟೋಮಿಕ್ ಗಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿದೆ. ನನ್ನ ಚೆಂಡು. ಟೈಮ್ಸ್ನಲ್ಲಿ ಎಲ್ಎಸ್ ತುಂಬಾ ನೋವಿನಿಂದ ಕೂಡಿದೆ. ನಾನು ದೊಡ್ಡ ಕುಸಿತವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ತೊಡೆಯ ಮೇಲೆ ನನ್ನ ತೊಡೆಸಂದು ಖರೀದಿಸಲು ನನಗೆ ತುಂಬಾ ನೋವು ಇದೆ. ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ. ನೀವು ನನಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಸಲಹೆ ನೀಡಬಹುದೇ ..
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನಿನ್ನೆ ನಾನು ಮಸಾಜ್ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ. ಭುಜದ ಬ್ಲೇಡ್‌ಗಳ ನಡುವಿನ ಮೇಲಿನ ಬೆನ್ನನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಇಂದು ನಾನು ಒಳ್ಳೆಯದನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿದೆ. ನಾನು ಕೊಳವನ್ನು ತೆರವುಗೊಳಿಸಲು ಹೊರಗೆ ಹೋಗಿದ್ದೆ. ನೀರಿಗಾಗಿ ನಾನು ಬಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಬೆವರುವಿಕೆಯನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಲಾಗಲಿಲ್ಲ. ಈಗ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ಶೀತ ಮತ್ತು ಕೆಟ್ಟ ಸೆಳೆತವಿದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಡಾ. ನನ್ನ ಮೂತ್ರಪಿಂಡದ ಕೆಳಭಾಗದಲ್ಲಿ ನನಗೆ ನೋವು ಇದೆ ಎಂದು ದಯೆಯಿಂದ ಹೇಳಿ ಆದರೆ ಅಲ್ಟ್ರಾಸೌಂಡ್ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಸಂಪೂರ್ಣ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ಯಕೃತ್ತು 16.2 ಸೆಂ.ಮೀ ಅಳತೆಯ ಗಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಸಾಮಾನ್ಯ ಅಂಚು ಕೊಬ್ಬಿನ ಪ್ರತಿಧ್ವನಿ ಮಾದರಿಯ ಪಿತ್ತಜನಕಾಂಗದ ಪಿತ್ತಕೋಶದ ಪಿತ್ತಜನಕಾಂಗದ ಗಾತ್ರ ಮತ್ತು ಆಕಾರದಲ್ಲಿ ಸಾಮಾನ್ಯ ಗೋಡೆಯೊಂದಿಗೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ ದಪ್ಪ ಸ್ಪಷ್ಟ ಫ್ಯೂಯಿಡ್ ಪಿತ್ತಕೋಶದಲ್ಲಿನ ಲುಮೆನ್ ನೋಯಿ ಎವಿಡೆಂಕ್ ಇಯೋಫ್ ಕ್ಯಾಲ್ಸುಲಿ ದ್ರವ್ಯರಾಶಿಯಲ್ಲಿ ಕಂಡುಬರುತ್ತದೆ. ಫಲಿತಾಂಶವು ನೀವು ಸೂಚಿಸುವದನ್ನು ನಾರ್ಮಲ್ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ dr.sb
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ವೈದ್ಯರ ಸೇವೆಯನ್ನು ಕೇಳಲು ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಉತ್ತರ ಇಲ್ಲಿದೆ. ನಿಮ್ಮ ಅಲ್ಟ್ರಾಸೌಂಡ್ ವರದಿಯು ಯಕೃತ್ತಿನ ಗಾತ್ರವನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ, ಸಾಮಾನ್ಯ ಯಕೃತ್ತಿನ ಗಾತ್ರವು 11-13 ಸೆಂ.ಮೀ ನಿಂದ ಅಥವಾ ಕೆಲವು 14 ಸೆಂ.ಮೀ ಅನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯವೆಂದು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಆದರೆ ನಿಮ್ಮದು 16 ಸೆಂ.ಮೀ., ಇದು ಕೊಬ್ಬು ಅಂದರೆ ನೀವು ಕೊಬ್ಬಿನ ಪಿತ್ತಜನಕಾಂಗವನ್ನು ಹೊಂದಿರಬಹುದು, ಇದು ಬೊಜ್ಜು ಜನರಲ್ಲಿ ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಕೊಬ್ಬಿನ ಆಹಾರವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಜನರಲ್ಲಿ ಕಂಡುಬರುತ್ತದೆ. ಆದಾಗ್ಯೂ ನೀವು ಯಕೃತ್ತಿನ ಗಾತ್ರವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ನಿಮ್ಮ ಡಾಕ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಬೇಕಾಗಿದೆ ಆದರೆ ನಿಮಗೆ ಬೇರೆ ಸಮಸ್ಯೆ ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ನಿಮ್ಮ ಆಹಾರದ ಮೇಲೆ ಹಿಡಿತ ಸಾಧಿಸುವುದರಿಂದ ಅದನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯ ಸ್ಥಿತಿಗೆ ತರಬಹುದು. ಕಡಿಮೆ ಕೊಬ್ಬಿನ ಆಹಾರವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿದಿನ ಉತ್ತಮ ವ್ಯಾಯಾಮ ಮಾಡಿ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ, ನಿಮಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಹಾಯ ಬೇಕೇ ಎಂದು ಕೇಳಲು ಹಿಂಜರಿಯಬೇಡಿ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು.ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್.ಡಿ.ಆರ್ ಇಮ್ರಾನ್ ಜೆಬ್.ಜಿ.ಪಿ

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಮೇಲಿನ ಬಲ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ನೋವು ಇದೆ. ಇದು ಕಳೆದ ವಾರದಲ್ಲಿ ನಿರಂತರವಾಗಿ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿದೆ. ನನ್ನ ಕಡೆ ಭಾರವಿದೆ. ನಾನು 2001 ರಲ್ಲಿ ಅಡೆನೊಮಾ ಗೆಡ್ಡೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಡಾ ನನ್ನ ಪಿತ್ತಜನಕಾಂಗವನ್ನು ಮತ್ತು ನನ್ನ ಗಾಲ್ ಗಾಳಿಗುಳ್ಳೆಯನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಿದೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು ನನ್ನ ಪಿತ್ತಕೋಶಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿಲ್ಲ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ. ಅಡೆನೊಮಾ ಗೆಡ್ಡೆ ಮರಳಿ ಬರಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಮೂಲತಃ ನಿನ್ನೆ, ಹದಿಹರೆಯದವರ ಫುಟ್‌ಬಾಲ್‌ನಿಂದ ನಾನು ತಲೆಗೆ ಹೊಡೆದ ಘಟನೆಯೊಂದು ಸಂಭವಿಸಿದೆ ಅದೃಷ್ಟವಶಾತ್ ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಬೈಕು ಹೆಲ್ಮೆಟ್ ಇತ್ತು ಆದರೆ ನಾನು ಮನೆಗೆ ಬಂದಾಗ ನಾನು ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು ಅನುಭವಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸಿದೆ ಅನಾರೋಗ್ಯ ಮತ್ತು ಬಿಂದುವಿಗೆ ನನಗೆ ಸಪ್ಪರ್ ತಿನ್ನಲು ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯ ಹಿಡಿಯಿತು. ಒಂದು ದಿನ ಕಳೆದಿದೆ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು ಸ್ವಲ್ಪ ಕಡಿಮೆಯಾಗಿದೆ, ನಾನು ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಅನಾರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ತಿನ್ನಬಹುದು ಆದರೆ ತಲೆನೋವು ಸ್ವಲ್ಪ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿದೆ. ಇದು ಯಾವುದಾದರೂ ತಪ್ಪಿನ ಸಂಕೇತವೇ ಅಥವಾ ನಾನು ನನ್ನ ಬಗ್ಗೆ ಚಿಂತಿಸುತ್ತೇನೆಯೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನನಗೆ ಬ್ಯಾಸ್ಕೆಟ್‌ಬಾಲ್ ಆಡುವಾಗ ಬಾಲದ ಮೂಳೆಯ ಮೇಲೆ ಬಿದ್ದ ಸ್ನೇಹಿತನಿದ್ದಾನೆ. ಅಂದಿನಿಂದ ಅವರು ತಮ್ಮ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವರ ಮಲದಲ್ಲಿ ರಕ್ತವಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ಒಮ್ಮೆ ಮಾತ್ರ ಅದು ಗಾ dark ವಾಗಿ ಕಾಣುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ತಾಜಾ ರಕ್ತ ಆದರೆ ಹೆಚ್ಚು ಅಲ್ಲ. ಅವನ ಹೊಟ್ಟೆ ಬಿದ್ದಾಗಿನಿಂದಲೂ ಅವನನ್ನು ಕಾಡುತ್ತಿದೆ. ಬಾಲ ಮೂಳೆಯಲ್ಲಿ ವಿಫಲವಾದ ನಂತರ ಈ ಕಾಮೆಂಟ್ ಇದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: 1.5 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಕೆಳಗಿನ ಬಲ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ನೋವು ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದೆ. ಈ ವರ್ಷದ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಲಿಥೊಟ್ರಿಪ್ಸಿ ಇತ್ತು ... ಏನೂ ಹೊರಬರಲಿಲ್ಲ. ಸೂರ್ಯನೊಳಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಅಥವಾ ಸುತ್ತಲೂ ಚಲಿಸುವಾಗ ತೀವ್ರವಾಗಿ ಬೆವರು ಮಾಡಿ .... ಕೆಲವು ರಾತ್ರಿಗಳನ್ನು ಕ್ರಾಂಪ್ ಮಾಡಿ. ಎರಡು ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಹೆವೆನ್ ಟಿ ಮಲಗಿದ್ದಾನೆ ... ಎದೆಯಲ್ಲಿ ನೋವು ಇದೆ, ಮೊಲೆತೊಟ್ಟುಗಳ ಹಿಂದೆ ಉಳಿದಿದೆ .. ವಯಸ್ಸು 80 ವರ್ಷ. ಹಳೆಯದು. ಸುಮಾರು 30 ರಿಂದ 35 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಮೂತ್ರಪಿಂಡದ ಕಲ್ಲುಗಳನ್ನು (ಭಯಾನಕ ನೋವು) ಹೊಂದಿತ್ತು. ಪ್ರಾಸ್ಟೇಟ್ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಸ್ವಲ್ಪ ನೋವು ಅನುಭವಿಸಿ. ಎರಡು TURP ಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೀರಿ. ಡೇಟೋನಾ ಹ್ಯಾಲಿಫ್ಯಾಕ್ಸ್ ಹಾಸ್ಪ್‌ಗೆ ಹೋಗಬೇಕಾಗಿದೆ. ಈಗ. ನನ್ನ ತಲೆಗೆ ಕೆಟ್ಟ ಭಾವನೆ. ಇದು ಎರಡು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಮುಂದುವರೆದಿದೆ. ನನ್ನ ಹೃದಯವಲ್ಲ. ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಮತ್ತೊಂದು ಕೊಲಿನೊಸ್ಕೋಪಿ ಪಡೆಯುವುದು ಮತ್ತು ಪ್ಯಾನೆಂಡೋಸ್ಕೋಪಿ. ಮುಂದಿನ ವಾರ ನ್ಯೂ ಸ್ಮಿರ್ನಾ ಬೀಚ್ ಫ್ಲೋರಿಡಾದ ಡಾ.ಮೈ ಎಂಬ ನೆಫ್ರಾಲಜಿಸ್ಟ್‌ಗೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇನೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: 17 ವಾರಗಳ ಹಿಂದೆ ನಾನು ಹೊಟ್ಟೆಯ ಮೇಲಿನ ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿ ನೋವಿನಿಂದ ಎಚ್ಚರವಾಯಿತು. ದಿನದ ಅಂತ್ಯದ ವೇಳೆಗೆ ನಾನು ಉಬ್ಬಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ತೀವ್ರ ನೋವಿನಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಇಆರ್‌ಗೆ ಹೋಗುವುದನ್ನು ಕೊನೆಗೊಳಿಸಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ರಾತ್ರಿಯಿಡೀ ಇಡಲಾಗಿದೆ. ಮರುದಿನ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ನನ್ನ ಸಂಪೂರ್ಣ ಜೀರ್ಣಾಂಗ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯು ಸೋಂಕಿಗೆ ಒಳಗಾಗಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ನನಗೆ 3 ವ್ಯತ್ಯಾಸ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳನ್ನು ನೀಡಿದರು ಮತ್ತು ಅದು ನೋವು ದೂರವಾಗುವಂತೆ ಮಾಡಿತು ಆದರೆ ನಾನು ಇನ್ನೂ 9 ಮೀ ಮಾಸ್ ಗರ್ಭಿಣಿಯಂತೆ ಕಾಣುತ್ತಿದ್ದೇನೆ (ನಾನು ಮೀ 56). ಪ್ರತಿ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಕಾಲ್ಪನಿಕವಾಗಿ ಹೊಂದಿತ್ತು. ಏನೂ ಇಲ್ಲ. ನಾನು ನಿರಂತರವಾಗಿ ರೆಸ್ಟ್ ರೂಂಗೆ ಓಡುತ್ತಿದ್ದೆ-ಗಾಳಿಗುಳ್ಳೆಯ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ಮತ್ತು ನನ್ನಲ್ಲಿ ಸಾಕಷ್ಟು ಫೌಲ್ ಗ್ಯಾಸ್ ಇತ್ತು. ಈಗ ನಾನು ಎಂದಿಗೂ ಅನಿಲವನ್ನು ಹಾದುಹೋಗುವುದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ದಿನಕ್ಕೆ ಒಂದೆರಡು ಬಾರಿ ಮೂತ್ರ ವಿಸರ್ಜಿಸಲು ಹೋಗಬೇಕು. ನಾನು ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳಲು ಮತ್ತು ಹೋಗಲು ಕಾಯಬೇಕಾಗಿದೆ. ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ 5 ನಿಮಿಷಗಳವರೆಗೆ. ನಾನು 17 ವಾರಗಳಲ್ಲಿ 30 ಪೌಂಡ್ಗಳನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ. ನನ್ನ ತಪ್ಪೇನು. ನಾನು ತಿನ್ನುತ್ತಿದ್ದರೆ, ಪಿತ್ತ ನನ್ನ ಗಂಟಲಿಗೆ ಬರುತ್ತದೆ. ನಾನು ಸಹಾಯಕ್ಕಾಗಿ ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿರುತ್ತೇನೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್. ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ಹಿಸುಕುವ ನೋವಿನಿಂದ ನಾನು ಕಳೆದ ರಾತ್ರಿ ಎಚ್ಚರಗೊಂಡಿದ್ದೆ. ಮುಂಚಿನ ಮುಟ್ಟಿನ ಸೆಳೆತದಿಂದಾಗಿ ನಾನು ಈಗಾಗಲೇ ನೋವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೆ. ಆದರೆ ಆ ರಾತ್ರಿ ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲೂ ನೋವು ಅನುಭವಿಸಿದೆ. ಇದು ಸಂಭವಿಸಿದ್ದು ಇದೇ ಮೊದಲು. ನನ್ನ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿದ್ದಾಗ ಆದರೆ ಕನಿಷ್ಠ ತೀವ್ರತೆಯಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ನಾನು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಹೊಟ್ಟೆ ಸೆಳೆತವನ್ನು ಪಡೆಯುವ ಮೊದಲು. ಕೊನೆಯ ರಾತ್ರಿ ತೀವ್ರವಾಗಿತ್ತು. ಇದು ತರಂಗದಂತಹ ನೋವಿನಂತೆ. ನನಗೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಚಲಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ನಾನು ನೀರು ಕುಡಿದಾಗ ಅದು ತುಂಬಾ ನೋವಿನಿಂದ ಕೂಡಿದೆ. ಇದು ಏನು? ಇದನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು ನಾನು ಏನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು / ಕುಡಿಯಬಹುದು?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಶುಕ್ರವಾರ ರಾತ್ರಿಯಿಂದ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು, ಒಣ ಬಾಯಿ, ಅತಿಸಾರ, ವಾಕರಿಕೆ ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಇಮ್ಮೋಡಿಯಂ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿತು ಮತ್ತು ಅದು ಸುಮಾರು 12 ಗಂಟೆಗಳ ಕಾಲ ನಿಧಾನವಾಯಿತು ಮತ್ತು ಈಗ ಮತ್ತೆ ಮಲವನ್ನು ಸಡಿಲಗೊಳಿಸಿತು. ತೀವ್ರವಾದ ಸೆಳೆತದಿಂದಾಗಿ ತಿನ್ನುವುದಿಲ್ಲ. ಹೈಡ್ರೀಕರಿಸಿದಂತೆ ಉಳಿಯುವುದು. ಶನಿವಾರ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ 101.6 ಜ್ವರ ಬಂತು. ನಾನು ಹೊಟ್ಟೆಯ ದೋಷವನ್ನು ಯೋಚಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ನೋವು ಮತ್ತು ಮಲ ನಿಲ್ಲಲಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಅದರ ದಿನ 4. ಯಾವುದೇ ಆಲೋಚನೆಗಳು?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಸುಮಾರು 5-6 ತಿಂಗಳುಗಳಿಂದ ನನ್ನ ಕೆಳಗಿನ ಬಲ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ನೋವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಹೋಗಿದ್ದೇನೆ ಅದು ಅನಿಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ನಿನ್ನೆ ರಾತ್ರಿ ಮತ್ತೆ ಹೋದರು ಮತ್ತು ಅದು ಕೊಲೈಟಿಸ್ ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳಿದರು. ನಾನು ನೋವಿನಿಂದ ಕೂಡಿದ ಪ್ರದೇಶದ ಮೇಲೆ ವೈದ್ಯರು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕಠಿಣವಾಗಿ ಒತ್ತಿದರು, ಮತ್ತು ಈಗ ಆ ಪ್ರದೇಶವು ಅನಾನುಕೂಲವಾಗಿದೆ. 2/10 ನೋವು ಬುದ್ಧಿವಂತನಂತೆ. ನನ್ನ ಮಲದಲ್ಲಿ ರಕ್ತ ಇಲ್ಲ. ಅವನು ಏನನ್ನಾದರೂ rup ಿದ್ರಗೊಳಿಸಬಹುದೇ ಅಥವಾ ಮೂಗೇಟಿಗೊಳಗಾಗಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು ಇದೆ. ನಾನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ವಾಕರಿಕೆ. ನೋವು ಸೆಳೆತ ಆದರೆ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾಗಿರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳುವಾಗ ಮುಂದೆ ವಾಲುತ್ತಿರುವಾಗ ಹೆಚ್ಚು ನೋವುಂಟು ಮಾಡುತ್ತದೆ. ಇದು ತುರ್ತು ಪ್ರಕಾರದ ನೋವು ಅಥವಾ ನಾನು ನೋಡಬಹುದಾದ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ತನಕ ಕಾಯಬಹುದೇ ಎಂದು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಡುತ್ತೇನೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಕಳೆದ ಕೆಲವು ದಿನಗಳಿಂದ ನನ್ನ ಕೆಳ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ಅನಿಲ ಮತ್ತು ಮಲಬದ್ಧತೆಯಿಂದ ನೋವು ಅನುಭವಿಸಿದೆ. ನಾನು ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಹೋಗಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗದಷ್ಟು ನೋವು ಕೆಟ್ಟದಾಗಿತ್ತು, ಅದೇ ಒಂದು ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ ಸಂಭವಿಸಿದೆ. ನಾನು ಕೆಲವು ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಡೈವರ್ಟಿಕ್ಯುಲೈಟಿಸ್ ಎಂದು ಗುರುತಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ಅದರ ಯಾವುದೇ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಇರಲಿಲ್ಲ. ನನಗೆ ಕೊಲೊನೋಸ್ಕೋಪಿ ಅಗತ್ಯವಿದೆಯೇ ಅಥವಾ ನಾನು ಏನು ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು ನಾನು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಡುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಮುಂದಿನ ವಾರ ನನ್ನ ಸ್ತ್ರೀರೋಗತಜ್ಞನನ್ನು ನೋಡುತ್ತೇನೆ. ನಾನು 66 ವರ್ಷದ ಹೆಣ್ಣು.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್. ಮೂರು ರಾತ್ರಿಗಳ ಹಿಂದೆ ನನಗೆ ಭಾರಿ ಅತಿಸಾರ, ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು ಮತ್ತು ನಂತರ ವಾಂತಿ ಉಂಟಾಯಿತು. ಆದರೆ ನಾನು ಅತಿಸಾರ ಮತ್ತು ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವಿನಿಂದ ತಣ್ಣನೆಯ ಬೆವರುವಿಕೆಯನ್ನು ಪಡೆದಿದ್ದರಿಂದ ವಾಕರಿಕೆ ಉಂಟಾಗಿರಬಹುದು. ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು ಹೊಟ್ಟೆಯ ಕೆಳಭಾಗದಲ್ಲಿದೆ. ನಾನು ಆ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಈಗ ಮೂರು ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಅಸ್ವಸ್ಥತೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ, ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ತಿನ್ನುವ ಅರ್ಧ ಘಂಟೆಯ ನಂತರ, ಆದರೆ ಅದು ಸ್ಥಗಿತಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ. ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ಅತಿಸಾರ ಮತ್ತು ವಾಕರಿಕೆ ಹೊಂದಿಲ್ಲ. ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿನ ನೋವು ನಾನು ಸೇವಿಸಿದ ಯಾವುದಾದರೂ ವಿಷಯಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟಿದ್ದರೆ ಅದು ತುಂಬಾ ಹೊತ್ತು ತೂಗಾಡುತ್ತಿರುವಂತೆ ತೋರುತ್ತಿರುವುದರಿಂದ ನಾನು ಕಳವಳಗೊಂಡಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು 67 ವರ್ಷದ ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಆರೋಗ್ಯವಂತ ಹೆಣ್ಣು.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನನ್ನ ಕಡಿಮೆ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ನಾನು ಸರ್ವರ್ ಸುಡುವ ನೋವನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ವಿಚಾರಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಕಳೆದ ಒಂದೆರಡು ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ನಾನು ಶೌಚಾಲಯಕ್ಕೆ ಹೋಗಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ, ನಾನು ಸಹ ಲಘು ತಲೆ ಮತ್ತು ಸಾಕಷ್ಟು ಆಯಾಸಗೊಂಡಿದ್ದೇನೆ! ಅದು ಏನೆಂದು ನನಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನಿಮಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆಯೇ ಎಂದು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಡುತ್ತೀರಿ. ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಧನ್ಯವಾದಗಳು
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಡಯಾಫ್ರಾಮ್ ಮತ್ತು ಹೊಟ್ಟೆಯ ಗುಂಡಿಯ ನಡುವೆ ನಾನು ನಿರಂತರವಾಗಿ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ಅದು ಹರಿದುಹೋಗುವುದು ಅಥವಾ ಸಿನ್‌ಸ್ಟಾಂಟ್ ಸಂಕುಚಿತಗೊಂಡಂತೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ. ಆಕಸ್ಮಿಕ ಶಾರ್ಬ್ ಜೊತೆಗೆ ನನ್ನ ಆರ್ಟಿ ಬದಿಯಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಸುತ್ತಲೂ ಬಹುತೇಕ ಸ್ಪಂದಿಸುತ್ತದೆ. ಕಡಿಮೆ ದರ್ಜೆಯ 99 ° ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ವಾಕರಿಕೆ ಅತಿಸಾರ ಮತ್ತು ಅನಿಲ ಅನುಸರಣೆ. ಸಾಮಾನ್ಯ ಕರುಳಿನ ಚಲನೆ. ಶೀತಗಳು ನಂತರ ನನ್ನ ಮುಖವನ್ನು ಹರಿಯುವಂತೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ. ಕೆಲವು ಪಾರ್ಶ್ವ / ಬ್ಯಾಕ್ ನೋವು ಮತ್ತು ತುಂಬಾ ದಣಿದಿದೆ. ಒಟ್ಟಾರೆಯಾಗಿ ತೆವಳುವ ಭಾವನೆ. ಕತ್ತಿನ ಆರ್ಟಿ ಬದಿಯಲ್ಲಿರುವ ನನ್ನ ದುಗ್ಧರಸ ಗ್ರಂಥಿಗಳು ಇಂದು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ನುಂಗಿ ನಕ್ಷತ್ರ ಹಾಕಿದವು ಮತ್ತು ಈಗ len ದಿಕೊಂಡಿದೆ ಮತ್ತು ಕುತ್ತಿಗೆಯ ಆರ್ಆರ್ ಬದಿಗೆ ನೋವುಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ. ನಾನು ಆಳವಾಗಿ ಉಸಿರಾಡುವಾಗ ನನ್ನ ಎದೆಯ ಮುಂದೆ ಉಸಿರಾಡಲು ತೊಂದರೆಯಾಗುತ್ತಿದೆ. ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಮೇಲಿರುವ ನವೆಂಬರ್ 2016 ರಲ್ಲಿ ಅಂಡವಾಯು ದುರಸ್ತಿ ಮಾಡಿ, ಎರಡು ಬಾರಿ ಸೆಪ್ಸಿಸ್ ಅನ್ನು ಸಹ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಎಮ್ಆರ್ಎಸ್ಎಯ ವಾಹಕ ಮತ್ತು ಆಮ್. ನಾನು ಇದರ ಬಗ್ಗೆ ಚಿಂತಿಸಬೇಕೇ ಅಥವಾ ಅದರ ಸರಳವಾದ ಏನಾದರೂ ಅದರ ಓನ್ ಮೇಲೆ ಪರಿಹರಿಸುತ್ತದೆಯೇ ಎಂದು ನನಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಸರಿ ಮೊದಲು ನನ್ನ ಕೆಳಗಿನ ಬಲ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ನೋವು ಇತ್ತು, ಕಳೆದ ಎರಡು ತಿಂಗಳುಗಳಲ್ಲಿ ನಾನು ಈ ನೋವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ಇಂದು ಹೆಚ್ಚು ತೀವ್ರವಾಗಿತ್ತು ನಾನು ಅದನ್ನು ಗೂಗಲ್ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅದು ನನ್ನ ಅನುಬಂಧವನ್ನು ಹೇಳುತ್ತಿದೆ ಆದರೆ ನೋವು ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ ಆದರೆ ನಾನು ನನ್ನ ಮಧ್ಯದ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ನೋವು ಇತ್ತು ಆದರೆ ಬಹಳ ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಬಲ ಹೊಟ್ಟೆಯ ನೋವಿನ ನಂತರ ಗಂಟೆಗಳಾಗಿತ್ತು
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಹಲೋ, ನಾನು ಪ್ರಸ್ತುತ ನನ್ನ ಶ್ರೋಣಿಯ ಮೂಳೆಯ 'ಮುಂಭಾಗದ ಪಟ್ಟಿಯ' ಹತ್ತಿರ ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿರುವ ನನ್ನ ಕೆಳ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಕಿರಿಕಿರಿ ಆದರೆ ತೀವ್ರ ನೋವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ. ಸುಮಾರು ಎರಡು ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ, ಮೂತ್ರದ ಸೋಂಕು ತೆರವುಗೊಂಡ ಎರಡು ವಾರಗಳ ನಂತರ ಇದು ಸಂಭವಿಸಿದಂತೆ ಕಾಣುತ್ತದೆ. ನನಗೆ ಬೇರೆ ಯಾವುದೇ ಲಕ್ಷಣಗಳಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ಮೂತ್ರದ ಸೋಂಕಿನ ನಂತರ ನನ್ನ ಮೂತ್ರಪಿಂಡಗಳು ಅಥವಾ ಇತರ ಆಂತರಿಕ ಅಂಗವು ಇನ್ನೂ ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಅಡ್ಡ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರಬಹುದು ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ಸುಮಾರು ಒಂದು ತಿಂಗಳ ಕಾಲ ನನ್ನ ವೈದ್ಯರನ್ನು ನೋಡಲು ನನಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ. ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಅವಧಿ ಇತ್ತು, ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ನೋವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುವ ಯಾವುದೇ ವಿಚಾರಗಳನ್ನು ನೀವು ಹೊಂದಿದ್ದೀರಾ?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಮೇಲಿನ ಎಡ ಚತುರ್ಭುಜ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು. ಕಿಬ್ಬೊಟ್ಟೆಯ ಸೆಳೆತ. ವಾಂತಿ. ಆಯಾಸ ಮತ್ತು ದೌರ್ಬಲ್ಯ. ಯಾವುದೇ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ಇಲ್ಲದೆ ತ್ವರಿತ ಆಕ್ರಮಣ ಅತಿಸಾರ. 48 ಗಂಟೆಗಳ ಹಿಂದೆ ಶೀಘ್ರ ಆಕ್ರಮಣ. ಕಡಿಮೆ ದರ್ಜೆಯ ಜ್ವರ. ಪೆಪ್ಟೋನಂತಹ ಒಟಿಸಿ ations ಷಧಿಗಳಿಂದ ಯಾವುದೇ ಪರಿಹಾರವಿಲ್ಲ. ಆರ್ಎಕ್ಸ್ ನಿಗದಿತ ಬೆಂಟೈಲ್ನೊಂದಿಗೆ ಯಾವುದೇ ಪರಿಹಾರವಿಲ್ಲ. ದಯವಿಟ್ಟು ಸಲಹೆ ನೀಡಿ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಡಾಕ್, ನನಗೆ ಒಳ್ಳೆಯದಲ್ಲ. ಕಳೆದ ರಾತ್ರಿ ನನ್ನ ದೇಹವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಬೆಚ್ಚಗಿತ್ತು, ಮತ್ತು ನಾನು ಘನೀಕರಿಸುತ್ತಿದ್ದೆ. ನಾನು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ನಿದ್ರೆಗೆ ಜಾರಿದೆ, ಆದರೆ ನಾನು ನಿದ್ದೆ ಮಾಡಲಿಲ್ಲ. ನಾನು ಇಡೀ ರಾತ್ರಿ ಹೆಪ್ಪುಗಟ್ಟುತ್ತಿದ್ದೆ, ನನ್ನ ಕಣ್ಣುಗಳು ನೋಯುತ್ತಿದ್ದವು, ಮತ್ತು ನಾನು ಕೆಮ್ಮಿದಾಗ, ನನ್ನ ಕಿಬ್ಬೊಟ್ಟೆಯ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಹಿಂಭಾಗದಲ್ಲಿ ಈ ತೀವ್ರವಾದ ನೋವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತೇನೆ. ನನ್ನಲ್ಲಿ ಏನಿದೆ ಅಥವಾ ನಾನು ಏನನ್ನು ಉತ್ತಮಗೊಳಿಸಬಹುದು ಎಂಬುದರ ಕುರಿತು ಯಾವುದೇ ಆಲೋಚನೆ?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನನ್ನ ಗೆಳತಿ ತನ್ನ ಕೆಳಗಿನ ಎಡ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ನೋವು ಹೊಂದಿದ್ದಾಳೆ. ಅವಳು ಮುಂದಿನ ವಾರ ಅವಳನ್ನು ಅಲ್ಟ್ರಾಸೌಂಡ್‌ಗೆ ನಿಗದಿಪಡಿಸಿದ ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೋದಳು. ಹೇಗಾದರೂ ಮಲಗಿರುವಾಗ ಅಥವಾ ನಿಂತಾಗ ಅವಳ ನೋವು ತುಂಬಾ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳುವ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ, ಇದರಿಂದಾಗಿ ಅವಳು ಮಲಗಲು ತುಂಬಾ ಕಷ್ಟವಾಗುತ್ತದೆ ಅವಳು ಉಬ್ಬುವುದು ಸಹ ಅನುಭವಿಸುತ್ತಾಳೆ, ಅವಳು ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗಿ ಕಾಣಿಸುತ್ತಾಳೆ (ಆದರೆ ದೃ confirmed ೀಕರಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ) ಅವಳ ಕರುಳಿನ ಚಲನೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ಪರಿಹಾರವನ್ನು ನೀಡುವುದಿಲ್ಲ. ಅವಳು ಪ್ರತಿ 4 ಗಂಟೆಗಳಿಗೊಮ್ಮೆ 500 ಮಿಗ್ರಾಂ ಟೈಲೆನಾಲ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ. ಅವರು ಕಳೆದ 48 ಗಂಟೆಗಳ ಕಾಲ ಈ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಬೇರೆ ಯಾವುದೇ ಲಕ್ಷಣಗಳಿಲ್ಲದಿದ್ದರೂ ಕೆಳಗಿನ ಬಲ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಹಿಂಭಾಗದಲ್ಲಿ ನೋವು ನನ್ನ ಅನುಬಂಧವಾಗಬಹುದೇ? 3 ನೇ ದಿನದಲ್ಲಿ ಈ ನೋವು. ನಾನು ಭಾರವಾದದ್ದನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವವರೆಗೂ ಅದು ಉತ್ತಮಗೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅದು ನನ್ನ ಕೀಟಗಳನ್ನು ಬೇರ್ಪಡಿಸಿದಂತೆಯೇ ಇತ್ತು. ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಏನು?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಈ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ತೀವ್ರ ಅಡ್ಡ ನೋವಿನಿಂದ ಕೆಳಗಿಳಿದಿದ್ದೇನೆ. ಬಹುಶಃ ಹರಿದ ಸ್ನಾಯುವಿನಂತೆ, ಆದರೆ ನಾನು ಯಾವುದೇ ಚಟುವಟಿಕೆಯನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ. ನೋವು ತುಂಬಾ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾಗಿರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಕೆಲವು ಚಲನೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದಾಗ ಬರುತ್ತದೆ. ನಾನು ಇಡೀ ದಿನ ಹಾಸಿಗೆಯಲ್ಲಿದ್ದೆ. ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳುವುದು ತುಂಬಾ ಕಷ್ಟ; ನಾನು ಬದಲಿಗೆ ಎದ್ದು ನಿಲ್ಲುತ್ತೇನೆ. ಇದು ಸ್ನಾಯು ಗಾಯ ಅಥವಾ ಇನ್ನೇನೋ ಎಂದು ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ. ಸ್ಥಳವನ್ನು ವಿವರಿಸಲು ಕಷ್ಟ, ಆದರೆ ಇದು ಎಡಭಾಗ, ಹೊಟ್ಟೆ-ಬಟನ್ ಮಟ್ಟದ ಬಗ್ಗೆ. ಮತ್ತು ತುಂಬಾ ಆಳವಾದ ನೋವು, ಮೇಲ್ಮೈಯಲ್ಲಿ ಏನೂ ಇಲ್ಲ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಕೆಳಗಿನ ಬಲಭಾಗದ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಕೆಟ್ಟ ಆದರೆ ಸಹಿಸಬಹುದಾದ ನೋವು ಇದೆ, ಅದು ಸ್ಥಿರವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ನಾನು ತಿನ್ನುವ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನಾನು ನಿಮಿಷಗಳಲ್ಲಿ ಸೆಳೆತವನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ನಂತರ ಅತಿಸಾರವನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತೇನೆ. ಒಂದೆರಡು ವಾರಗಳ ಹಿಂದೆ ಎರ್ ಗೆ ಹೋದರು ಮತ್ತು ಅವರು ರಕ್ತದ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದರು, ಮೂತ್ರವನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದರು, ಸಿಟಿ ಮಾಡಿದರು ಮತ್ತು ಎಲ್ಲವೂ ಸಾಮಾನ್ಯವೆಂದು ಹೇಳಿದರು ಮತ್ತು ಅದು ಐಬಿಗಳಂತೆ ಇರಬೇಕು ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ಐಬಿಎಸ್ ಸಾರ್ವಕಾಲಿಕ ಮತ್ತು ಒಂದೇ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ನೋವುಂಟು ಮಾಡುತ್ತದೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಇಂದು ಹೆಚ್ಚು ತಿನ್ನಲಿಲ್ಲ. 9 ರ ಸುಮಾರಿಗೆ ಮಲಗುವ ಮೊದಲು ನನ್ನ ಕೆಳ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಅನಿಲ ಮತ್ತು ಸಣ್ಣ ನೋವು ಇತ್ತು. ರಾತ್ರಿ 11: 30 ರ ಸುಮಾರಿಗೆ ನನ್ನ ಕೆಳಗಿನ ಬಲ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ತೀವ್ರವಾದ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ನೋವುಗಳಿಂದ ನಾನು ಎಚ್ಚರಗೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಿದ್ರೆಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ. ಸುಮಾರು 12 ರ ಸುಮಾರಿಗೆ ನಾನು ಎದ್ದೇಳಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದೆ, ನಾನು ಎದ್ದು ನಡೆಯಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದಾಗ ನನಗೆ ನೋವು ಉಂಟಾಯಿತು. ನನಗೆ ಇನ್ನೂ ಕೆಟ್ಟ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ನೋವುಗಳು, ಚಲಿಸುವಾಗ ನೋವು ಮತ್ತು ಸ್ವಲ್ಪ ಅನಿಲವಿದೆ. ನಾನು ಇಆರ್‌ಗೆ ಹೋಗಬೇಕೇ ಅಥವಾ ಅದನ್ನು ಹೊರಹಾಕಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಇಆರ್‌ಗೆ ಹೋಗಿ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ನಿರ್ಣಯಿಸುವುದು ಉತ್ತಮ. ಇದು ಕರುಳುವಾಳದ ಸಂಕೇತವಾಗಿರಬಹುದು, ಇದು ಅನುಬಂಧದ ಉರಿಯೂತವಲ್ಲ.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಕೆಳಗಿನ ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿ ಒತ್ತಡದ ರೀತಿಯ ನೋವು ಇದೆ. ಇದು ಸ್ಪರ್ಶಕ್ಕೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಕೋಮಲವಾಗಿದೆ ಆದರೆ ನಾನು ಆ ಬದಿಗೆ ಹಿಗ್ಗಿಸುವ ಅಥವಾ ಬಾಗುವವರೆಗೂ ಎಲ್ಲಾ ನೋವುಗಳು ತೀವ್ರವಾಗಿರುವುದಿಲ್ಲ ... ಇದು ಕಳೆದ ರಾತ್ರಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು ಆದರೆ ಇದು ಕೇವಲ ಪೂರ್ಣ ಹೊಟ್ಟೆಯಾಗಿರುವುದರಿಂದ ಇದು ಕೇವಲ ಅನಿಲ ನೋವು ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸಿದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಮಗಳು ಕಳೆದ ವರ್ಷ ತನ್ನ ಪಿತ್ತಕೋಶವನ್ನು ಹೊರಹಾಕಿದ್ದಳು. ಅಂದಿನಿಂದ ಅವಳು ನೋವು ಅನುಭವಿಸುವ ಯಾವುದನ್ನಾದರೂ ತಿನ್ನುತ್ತಾಳೆ ಅಥವಾ ಕುಡಿಯುತ್ತಾಳೆ ಮತ್ತು ಅವಳು ತಿಂದ 10 ನಿಮಿಷಗಳ ನಂತರ ಸ್ನಾನಗೃಹಕ್ಕೆ ಓಡಬೇಕು. ಅವಳು ನೋವು ಹೊಂದಿದ್ದಾಳೆ, ಅವಳ ಮಲ ಬಿಸಿಯಾಗಿರುತ್ತದೆ, ಬಬ್ಲಿ ಮತ್ತು ಹಳದಿ ಬಣ್ಣದ್ದಾಗಿದೆ, ಮತ್ತು ಅವು ತೇಲುತ್ತವೆ ಎಂದು ಅವಳು ಹೇಳಿದಳು. ಅವಳು ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಿದ್ದಾಳೆ ಮತ್ತು ಅವನು ಕಾಳಜಿಯಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. ನಾವು.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಹಲೋ ಡಾಕ್ಟರ್. ನಾನು ಸುಮಾರು ಒಂದು ವಾರದಿಂದ ಮೇಲಿನ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವನ್ನು ಬಿಟ್ಟಿದ್ದೇನೆ. ಸ್ಪರ್ಶಿಸಲು ಮೃದುವಾಗಿರುತ್ತದೆ, ಸೀನುವಾಗ, ಆಳವಾದ ಉಸಿರಾಡುವಾಗ ಮತ್ತು ಹಠಾತ್ ಚಲನೆಯನ್ನು ಮಾಡುವಾಗ ಇದು ಅತ್ಯಂತ ನೋವಿನಿಂದ ಕೂಡಿದೆ. ಎಡ ಮೂತ್ರಪಿಂಡದ ಪ್ರದೇಶದಿಂದ ನೋವು ಹರಡುತ್ತದೆ. ಪ್ರಸ್ತುತ ಆರೋಗ್ಯ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಲ್ಲಿ ಫೈಬ್ರೊಮ್ಯಾಲ್ಗಿಯ, ರುಮಟಾಯ್ಡ್ ಸಂಧಿವಾತ, ಎಚ್‌ಟಿಎನ್, ಕೊಲೆಸ್ಟೀಮಿಯಾ ಮತ್ತು ಜಿಇಆರ್ಡಿ ಸೇರಿವೆ. ನನಗೆ ಮಲಬದ್ಧತೆಯ ಸಮಸ್ಯೆ ಇದೆ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿರುವ ಕಾರಣ, ನಾನು ನಿನ್ನೆ ಮೆಗ್ನೀಸಿಯಮ್ ಸಿಟ್ರೇಟ್ ಬಾಟಲಿಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡೆ. ಹೆಚ್ಚಿನ ಪರಿಹಾರವನ್ನು ನೀಡಿಲ್ಲ. ಈ ನೋವಿನ ಬಗ್ಗೆ ನಾನು ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸಬೇಕೇ? ಈ ಮೊದಲು ಎಂದಿಗೂ ಇರಲಿಲ್ಲ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಪಿತ್ತಕೋಶವನ್ನು ನಾನು ಹೊರತೆಗೆದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಈ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ಮೇಲ್ಭಾಗದ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವುಗಳು ಬರುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಹೋಗುತ್ತವೆ. ಅವರು ಎಲ್ಲಿಂದಲಾದರೂ ನನ್ನನ್ನು ಹೊಡೆದರು, ಅವರು ನನ್ನ ಉಸಿರನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗುತ್ತಾರೆ, ತುಂಬಾ ನೋವಿನಿಂದ ಕೂಡಿದ್ದಾರೆ, ನನ್ನನ್ನು ದ್ವಿಗುಣಗೊಳಿಸುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಅವರು ನನ್ನನ್ನು ಬೆವರುವಂತೆ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ ಅವರು ತುಂಬಾ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿ ನೋಯಿಸುತ್ತಾರೆ. ಅದು ಯಾವಾಗ ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ನನಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ, ಅವು 1 ರಿಂದ 5 ನಿಮಿಷಗಳವರೆಗೆ ಇರುತ್ತವೆ. ಅವರು ನನ್ನನ್ನು ಹೊಡೆದಷ್ಟು ವೇಗವಾಗಿ ಹೋಗುತ್ತಾರೆ. ನಾನು ಒಂದು ಇಲ್ಲದೆ ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಹೋಗಬಹುದು, ಅಥವಾ ನಾನು ಒಂದು ದಿನದಲ್ಲಿ ಹಲವಾರು ಹೊಂದಿರಬಹುದು. ನನ್ನ ಪಿತ್ತಕೋಶವನ್ನು ಹೊರತೆಗೆಯುವವರೆಗೂ ನಾನು ಇದನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ. ಇದು ಏನಾಗಿರಬಹುದು ಎಂಬುದರ ಕುರಿತು ನೀವು ಯಾವುದೇ ಸಲಹೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೀರಾ? ಧನ್ಯವಾದಗಳು! ಕ್ರಿಸ್ಟಿ ಪಿಲ್ಗ್ರಿಮ್
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಮಗನಿಗೆ 16 ವರ್ಷ, ಅವನಿಗೆ ಕಳೆದ ವರ್ಷದಿಂದ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು ಇದೆ. ಅವನು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಎಸೆಯುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ಒಮ್ಮೆ ಅವನು ಉತ್ತಮವಾಗುತ್ತಾನೆ. ಇಂದು ಅವರು ಮಧ್ಯದಿಂದ ಬಲಕ್ಕೆ ನೋವು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ತುಂಬಾ ದಣಿದಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ. ನಮ್ಮ ಸಾಮಾನ್ಯ ವೈದ್ಯರು ಅವನಿಗೆ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳನ್ನು ನಿಷೇಧಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಮತ್ತು ಅವರ ಶಿಶುವೈದ್ಯರು ಈ ಹಿಂದೆ ಆಂಟಾಸಿಡ್‌ಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಹೇಳಿದರು. ಇದು ಅವನ ಅನುಬಂಧ ಅಥವಾ ಪಿತ್ತಕೋಶವಾಗಿರಬಹುದೇ? ನಿಮ್ಮಿಂದ ಮತ್ತೆ ಕೇಳಲು ಎದುರುನೋಡಬಹುದು. ಧನ್ಯವಾದಗಳು, ಜೆ.ಟಿ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಕೆಳ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ನೋವು ಇದೆ ಅದು ಮೂತ್ರಪಿಂಡದ ಕಲ್ಲುಗಳೆಂದು ಭಾವಿಸಿದ್ದೆ ಆದರೆ ನೋವು ಇಡೀ ದಿನ ಮುಂದುವರೆದಿದೆ 6 ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು ಮತ್ತು ನೋವು ಬಹಳ ಬಲವಾಗಿತ್ತು ಆದರೆ ನಂತರ ಹಗಲಿನಲ್ಲಿ 2 ಕರುಳಿನ ಚಲನೆ ಇತ್ತು ಮತ್ತು ನೋವು ಕಡಿಮೆಯಾಗಿದೆ ಆದರೆ ಹೋಗಿಲ್ಲ ಇಂದು ಒಂದು ಸೇಬು ಮತ್ತು ಅರ್ಧ ಸ್ಯಾಂಡ್‌ವಿಚ್ ತಿನ್ನಲಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ದಿನವಿಡೀ ನೀರು ಕುಡಿಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಕ್ರ್ಯಾನ್‌ಬೆರಿ ಜ್ಯೂಸ್ ಮತ್ತು ಕೊನೆಯ ಸ್ವರ ಚಲನೆಯು ಮಲದೊಂದಿಗೆ ಲೋಳೆಯು ಬೆರೆಸಿದಂತೆ ಕಾಣುತ್ತದೆ ಆದ್ದರಿಂದ ಇಲ್ಲಿ ಏನು ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಬಲ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ನನಗೆ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ನೋವು ಇದೆ. ಹಿರಿಯ ನಿವಾಸದಲ್ಲಿ ಐವ್ ನಂತರ ನಾನು ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಸದಸ್ಯರೊಂದಿಗೆ ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ. ಅವಳು ನನಗೆ ಸಾಕಷ್ಟು ನೀರು ಕುಡಿಯಲು ಹೇಳಿದಳು. ನಾನು ಎರಡು ದಿನಗಳಿಂದ ನನ್ನ ಮೂತ್ರಕ್ಕೆ ಕೋಳಿ ವಾಸನೆಯನ್ನು ಸಹ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ಇದು ಗಾಳಿಗುಳ್ಳೆಯ ಸೋಂಕು ಆಗಿರಬಹುದು ಎಂದು ಭಾವಿಸಿದ್ದೆ, ಆದರೆ ಈಗ ಅದು ನಿರ್ಜಲೀಕರಣ ಎಂದು ಅವರು ಭಾವಿಸಿದ್ದರು.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು `ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ` ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇದೆ. * ನಿರ್ಜಲೀಕರಣವು ಆಂತರಿಕ ಹೊಟ್ಟೆಯ ರೋಗಶಾಸ್ತ್ರದೊಂದಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸದ ಹೊರತು ಹೊಟ್ಟೆಯ ಮೇಲ್ಭಾಗದಲ್ಲಿ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ನೋವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ. * ದುರ್ವಾಸನೆಯ ಮೂತ್ರವು ಕೇಂದ್ರೀಕೃತವಾಗಿರಬಹುದು ಮೂತ್ರ ಅಥವಾ ಸೋಂಕು, ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಗಳಿಗಾಗಿ ಮೂತ್ರದ ಮೈಕ್ರೋಸ್ಕೋಪಿ ಪರೀಕ್ಷೆಯೊಂದಿಗೆ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕು. ನಿಮ್ಮ ಮುಂದಿನ ಅನುಮಾನಗಳನ್ನು ಯಾವುದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಮೆಚ್ಚಿಸಲು ನಾನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ.

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್. ನನ್ನ ಪಿತ್ತಕೋಶವನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಿ ಒಂದು ವರ್ಷವಾಗಿದೆ. ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಕರುಳಿನಲ್ಲಿ ನಾನು ಇನ್ನೂ ಕೆಟ್ಟ ನೋವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಅದು ಬರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಹೋಗುತ್ತದೆ. ನಾನು ಕೆಲವು ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲವೂ ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಕಾಣುತ್ತದೆ. ಡಾಕ್. ಪಿತ್ತಜನಕಾಂಗ, ಪಿತ್ತಕೋಶದ ಸಮೀಪವಿರುವ ಸ್ನಾಯುವಿನ ಬಗ್ಗೆ ನನಗೆ ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೆ ... ಇದು ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಪಾಯವನ್ನುಂಟು ಮಾಡುತ್ತದೆ. 2012 ರಲ್ಲಿ, ನನಗೆ ಗ್ಯಾಸ್ಟ್ರಿಕ್ ಬೈಪಾಸ್ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ಇತ್ತು. ಯಾವುದೋ ತಪ್ಪು
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಮೇಲಿನ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ದೀರ್ಘಕಾಲದ ನೋವು. ಸಣ್ಣ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ತಿನ್ನಬಹುದು, ಅಥವಾ ನನಗೆ ವಾಕರಿಕೆ ಬರುತ್ತದೆ. ಈ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ ಹಸಿವು ಕಡಿಮೆಯಾಗುವುದು ಮತ್ತು ತೂಕವನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು. ವಾಂತಿ ಅಥವಾ ಅತಿಸಾರವಿಲ್ಲ. ಮುಂಚಿನ ಆವರ್ತಕ ಬೊಟ್‌ಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ ನಂತರ, ಆದರೆ ಕೊನೆಯ ತಿಂಗಳವರೆಗೆ ದೀರ್ಘಕಾಲದ ನೋವನ್ನು ಹೊಂದಿರದ ನಂತರ, ಒಂದು ತಿಂಗಳ ಕಾಲ ದೀರ್ಘಕಾಲದವರೆಗೆ. ನಾನು ಹುಣ್ಣನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಹೆಚ್ಚು ಅನುಮಾನಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಅದು ಏನು ಎಂದು ನಾನು ಹೇಗೆ ತಿಳಿಯುತ್ತೇನೆ? ಇಂದು ಎಚ್‌ಪಿಲೋರಿ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ, ಫಲಿತಾಂಶಗಳಿಲ್ಲ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ನನ್ನ ಪತಿಗೆ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ತೀವ್ರವಾದ ನೋವು ಇದೆ ಮತ್ತು ಅವನು ನೋಯುತ್ತಿರುವಾಗ ಅದು ಹೊರಹೊಮ್ಮುತ್ತಿರುವಂತೆ ತೋರುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವನು ಚಲಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಅದು ಕೆಲವೇ ಬಾರಿ ಸಂಭವಿಸಿದೆ ಆದರೆ ಅದು ನನಗೆ 55 ವರ್ಷ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ.

ರೋಗಿ: ಎಚ್‌ಐ, ನನ್ನ ಪತಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ನಾನು ಹೊಂದಿರುವ ಜಿಐ ವೈರಸ್ ಇದೆ ಮತ್ತು ನಿನ್ನೆ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಲಾಯಿತು. ಅನೇಕ ಕಿರಿಕಿರಿ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು, ಆಹಾರವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಇಡುವುದು ಕಷ್ಟ, ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ಪಾನೀಯವೂ ಸಹ. ನಾನು ನಿನ್ನೆ ಡಾಕ್ ಕಚೇರಿಯಲ್ಲಿದ್ದಾಗ ಅವನು ಒಂದು ಲೋಟ ಕತ್ತರಿಸು ಜ್ಯೂಸ್ ಕುಡಿದನು ಮತ್ತು ತುಂಬಾ ಕೆಟ್ಟ ಸೆಳೆತವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದನು ಮತ್ತು ನಾನು ಬಾತ್ರೂಮ್ ಬಹಳಷ್ಟು. ಅವರ ಅನಾರೋಗ್ಯದ ಹಿಸ್ಟಾಯ್ ಮತ್ತು ಹಲವಾರು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಅವರು ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ನೋವು ಮೆಡ್ಸ್ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ ಅವರು ಸೋಮವಾರ ಮೂತ್ರಪಿಂಡದ ಡಾಕ್ನೊಂದಿಗೆ ಆಪ್ಟ್ ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ. ಅವನ ಮೂತ್ರಪಿಂಡಗಳು ಹೇಗೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರಬಹುದು ಎಂದು ನಾವು ಚಿಂತೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ. ಬಹಳಷ್ಟು ನೋವುಗಳು ದೀರ್ಘಕಾಲದವರೆಗೆ ರೂ been ಿಯಾಗಿವೆ ಆದರೆ ಈಗ ಅವರು ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಮಯ ಚೆಂಡಿನಲ್ಲಿ ಕ್ರಾಲ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುತ್ತಾರೆ. ಅವರ ಮೇಲಿನ ಮತ್ತು ಕೆಳಗಿನ ಜಿಐ ಪರೀಕ್ಷೆ ಉತ್ತಮವಾಗಿತ್ತು - ಎಲ್ಲವೂ ಸರಿ! ಕತ್ತರಿಸು ರಸದ ನಂತರ ಏಕೆ ತುಂಬಾ ನೋವು? ಇದನ್ನು ಕೇಳಲು ಸಿಲ್ಲಿ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ ಆದರೆ ಅವನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನೋಯಿಸುತ್ತಿದ್ದಾನೆ!
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಕೆಳಗಿನ ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಕೆಟ್ಟ ಮತ್ತು ಹೊಟ್ಟೆಗೆ ನೋವು ಇದೆ. ನಾನು ಬಾಗಿದಾಗ, ಕೆಮ್ಮು, ಸೀನುವಾಗ ಅಥವಾ ಆ ಬದಿಯಲ್ಲಿ ತೂಕವನ್ನು ಇಡುವಾಗ ನೋವುಂಟು ಮಾಡುತ್ತದೆ. ಕೆಲವು ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು, ಇದು ಎಳೆದ ಸ್ನಾಯು ಎಂದು ಭಾವಿಸಿದ್ದೆ ಆದರೆ ಈಗ ಕೆಟ್ಟದಾಗುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಒಳಭಾಗದಲ್ಲಿ ಕೇವಲ ಒಂದು ಸ್ನಾಯು ಹೆಚ್ಚು ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ. ಜೊತೆಗೆ ಸ್ನಾಯು ಸ್ಪರ್ಶಕ್ಕೆ ಮೇಲೇರುವುದಿಲ್ಲ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ.

ರೋಗಿ: ನಾನು ಹೊಟ್ಟೆಯ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ, ಸೊಂಟದ ಬ್ಯಾಂಡ್ ಮತ್ತು ಹೊಟ್ಟೆಯ ಗುಂಡಿಯ ಬಳಿ, ಅಂತಹ ಬಿಸಿಯಾದ ಭಾವನೆ ಮತ್ತು ಸುಮಾರು 10+ ನಿಮಿಷಗಳ ಬೆವರಿನೊಂದಿಗೆ ತೀವ್ರ ನೋವನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿದೆ. ಫೋನ್ ಮತ್ತು ಸೋಫಾಗೆ ನಡೆಯಲು ಕಷ್ಟವಾಯಿತು. ಮಲಗುವುದು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲಿಲ್ಲ. ನಾನು ಮಸಾಲೆಯುಕ್ತ ಮತ್ತು ಉಳಿದ ಮೆಣಸಿನಕಾಯಿ, ಅಣಬೆಗಳು ಮತ್ತು ಸಸ್ಯಾಹಾರಿಗಳ ಅರ್ಧ ಮಧ್ಯಮ ಗಾತ್ರದ ಬಟ್ಟಲನ್ನು ತಿನ್ನುತ್ತಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ನಾನು ಇನ್ನೊಂದು ಕಚ್ಚುವಿಕೆಯನ್ನು ತಿನ್ನಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಭಾವಿಸಿದೆ, ನಂತರ ನೋವು ಮತ್ತು ಭಾರೀ ಬೆವರು ಉಂಟಾಯಿತು ಮತ್ತು ನಾನು ಎಂದಿಗೂ ಹೆಚ್ಚು ಬೆವರು ಹರಿಸಲಿಲ್ಲ. ನಾನು ತುಂಬಾ ಬಿಸಿಯಾಗಿರುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಬಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಬೇಕು ಎಂದು ಭಾವಿಸಿದೆ ಆದರೆ ಚಲಿಸುವ ನೋವು ಎಂದು ಅದನ್ನು ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ. ನೋವು ಹೆಚ್ಚು ಚಲನೆಯನ್ನು ಹಿಂದಿಕ್ಕಿತು. ಇದು ಕರುಳುವಾಳ ಅಥವಾ ಮೇದೋಜ್ಜೀರಕ ಗ್ರಂಥಿಯ ನೆಕ್ರೋಸಿಸ್ ಆಗಿರಬಹುದೇ? ನನ್ನ ತಂದೆ ಮೇದೋಜ್ಜೀರಕ ಗ್ರಂಥಿಯ ಕ್ಯಾನ್ಸರ್ st 88 y.o. ಸಹಾಯಕ್ಕಾಗಿ ನನ್ನ ಗಂಡನನ್ನು ಕರೆಯಲು ನಾನು ಸೋಫಾಗೆ ಮತ್ತು ನಂತರ ಮೆಟ್ಟಿಲುಗಳಿಗೆ ಕಷ್ಟದಿಂದ ಚಲಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು. ಮುಖದ ಸ್ನಾಯುಗಳನ್ನು ಕಿರುನಗೆ ಮತ್ತು ಚಲಿಸುವಂತೆ ಕೇಳುವ ಮೂಲಕ ಅವರು ಪಾರ್ಶ್ವವಾಯುವಿಗೆ ಪರೀಕ್ಷಿಸಿದರು. ನಾನು ಉತ್ತೀರ್ಣನಾಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಈಗ ಆನ್‌ಲೈನ್‌ನಲ್ಲಿ ಉತ್ತರ ಹುಡುಕುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಎಪಿಸೋಡ್ ಮತ್ತೆ ಸಂಭವಿಸಿದಲ್ಲಿ ನಾನು ಪಿಸಿಪಿಯನ್ನು ಕರೆಯಬೇಕೇ ಅಥವಾ ಇಆರ್‌ಗೆ ಹೋಗಬೇಕೇ? ನಾನು ಇನ್ನೂ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಭಾರ ಮತ್ತು ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ಅಸ್ವಸ್ಥತೆಯನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ಇದು ಹಿಂದಿನ ನೋವಿನಂತೆಯೇ ಅಲ್ಲ. ನಾನು ಈ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಉತ್ತಮವಾದ ಬಿಎಂ ಹೊಂದಿದ್ದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ಜಿಡ್ಡಿನ ಮತ್ತು ಸಿಹಿ ಅಥವಾ ಸಮೃದ್ಧ ಆಹಾರವನ್ನು ಸೇವಿಸಿದ 5 ರಿಂದ 8 ಗಂಟೆಗಳ ನಂತರ ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಮೇಲಿನ ಬಲ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ನೋವು ಇದೆ. ದಿನಗಳವರೆಗೆ, ನನ್ನ ಬಳಿ ಇದ್ದದ್ದು ಮಧ್ಯಾಹ್ನ 2 ಗಂಟೆಯ ಮೊದಲು ಆಮ್ಲೆಟ್ ಮತ್ತು ಟೊಮೆಟೊ. ನಾನು 2 ಮೊಟ್ಟೆ, ಚೀಸ್, ಮೆಣಸು ಮತ್ತು ಈರುಳ್ಳಿ ಹಾಕಿದೆ. ಕಳೆದ 2 ವಾರಗಳಲ್ಲಿ ನಾನು 2 ಪಿಎಂ ಮೊದಲು ತಿನ್ನುತ್ತಿದ್ದರೆ, ಮಲಗುವ ಮುನ್ನ ನೋವು ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಾನು ಕಂಡುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ. ಆಮ್ಲೆಟ್ ನನಗೆ ತೊಂದರೆ ಕೊಡುವುದಿಲ್ಲ ಆದರೆ ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ಇನ್ನೂ ಸಾಕಷ್ಟು ಅನಿಲವಿದೆ (ನನ್ನ ಎದೆಯ ಕೆಳಗೆ). ನಾನು ಯಾವುದೇ als ಟವನ್ನು ಒಟ್ಟಿಗೆ ತಿನ್ನುತ್ತಿದ್ದರೆ, ನೋವು ಬರುತ್ತದೆ. ಆಹಾರವು ಬ್ಯಾಕಪ್ ಆಗುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತದೆ. ನಾನು 7PM ನಲ್ಲಿ ಸೇರ್ಪಡೆಗಳೊಂದಿಗೆ ದೊಡ್ಡ ಭಾಗವನ್ನು ಅಥವಾ ಜಿಡ್ಡಿನ ಯಾವುದನ್ನಾದರೂ ಸೇವಿಸಿದರೆ, ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ನೋವು ನನ್ನನ್ನು 1AM ಕ್ಕೆ ಎಚ್ಚರಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ. ಇದು ನನ್ನ ಬಲ ಸ್ತನದ ಕೆಳಗೆ ದುಃಖಕರವಾಗಿದೆ. ನಾನು ನನ್ನ ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿ ಮಲಗಬೇಕು ಮತ್ತು ತುಂಬಾ ಸ್ಥಿರವಾಗಿರಬೇಕು.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ಯಾರಾದರೂ ಒಂದು ಹಗ್ಗವನ್ನು ಬಿಗಿಗೊಳಿಸಿದಂತೆ, ತಿರುಚುವ ಭಾವನೆಯಂತೆ, ನೋವು ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ಏನನ್ನಾದರೂ ಹರಿದು ಹಾಕಬೇಕೆಂದು ಅನಿಸುತ್ತದೆ. ಕೆಲವೇ ಸೆಕೆಂಡುಗಳವರೆಗೆ ಇರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅದು ನಿಲ್ಲುವವರೆಗೂ ನಾನು ಅದನ್ನು ಉಸಿರಾಡುತ್ತೇನೆ ಆದರೆ ಅದು ತುಂಬಾ ಭಯಾನಕ ಭಾವನೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನನ್ನ ಕೆಳ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಜನನಾಂಗಗಳು ಮತ್ತು ಗುದನಾಳದ ನಡುವೆ ಅರ್ಧದಷ್ಟು ಕೆಟ್ಟ ನೋವು ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಲು ಗಂಭೀರವಾಗಿ ಇರುವ ಏಕೈಕ ಮಾರ್ಗವೆಂದರೆ ಸ್ಖಲನವಾಗುವುದು ನಂತರ ಅದು ನಿಧಾನವಾಗಿ 15 ನಿಮಿಷ ಅಥವಾ ಅದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಕಣ್ಮರೆಯಾಗುತ್ತದೆ ... ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಅದು ದುರ್ಬಲವಾಗಿರುತ್ತದೆ ನಾನು ಚಲಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ... ಇದಕ್ಕೆ ಏನು ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು? ಇದಕ್ಕಾಗಿ ನಾನು 3 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಗುದನಾಳದ ಮೂಲಕ ಹೋಗಿದ್ದೆ ಆದರೆ ಅವನು ಏನನ್ನೂ ನೋಡಲಿಲ್ಲ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ.

ರೋಗಿ: ಕಳೆದ 3 ದಿನಗಳಿಂದ ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಮೇಲ್ಭಾಗ (ಪಕ್ಕೆಲುಬುಗಳು ಒಟ್ಟಿಗೆ ಸೇರುವ ಎತ್ತರ) ನನ್ನ ಸೊಂಟಕ್ಕೆ ಕೆಳಗೆ ನಾನು ತೀವ್ರವಾದ ಉಬ್ಬುವುದು, ಗಡಸುತನ ಮತ್ತು ನೋವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನನ್ನ "ಸಾಮಾನ್ಯ" ಮೂತ್ರದ ಪ್ರವಾಸಗಳು ಮತ್ತು ಬೌಲ್ ಚಲನೆಯನ್ನು ನಾನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ (ದಿನಕ್ಕೆ ಒಮ್ಮೆ). ನಾನು ಹಸಿವಿನಿಂದ ಅಥವಾ ಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಅಥವಾ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಅಥವಾ ರಾತ್ರಿ ಆಗಿದ್ದರೆ ಅದು ಅಪ್ರಸ್ತುತವಾಗುತ್ತದೆ. ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅಹಿತಕರ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ಗುಡ್ ಈವ್ನಿಂಗ್, ಡಾ. ನನಗೆ ಒಂದು ಪ್ರಶ್ನೆ ಇದೆ. ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ನನಗೆ ನೋವು ಇದೆ.ಆದರೆ. ಅದು ನನ್ನ ಎಡ ಸೊಂಟದ ಮೇಲೆ ಮುಚ್ಚಿ. ನಾನು ಕಳೆದ ಶನಿವಾರ ತುರ್ತು ಆರೈಕೆಗೆ ಹೋಗಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ಅವರು ಸಿಟಿ ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ. ಮತ್ತು ಅವರು ಏನನ್ನೂ ನೋಡಲಿಲ್ಲ. ಅವರು ಅದರ ಡೈವರ್ಟಿಕ್ಯುಲೈಟಿಸ್ ಅನ್ನು ಕಲಿಸಿದರು ಆದರೆ ಅದು ಅಲ್ಲ. ನಂತರ ಅವರು ನನಗೆ ಹೇಳಿದರು. ಬಹುಶಃ ಅದರ ಏಕೈಕ ಸ್ನಾಯು ನೋವು. ಆದರೆ ನೋವು ದೂರವಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಅದು ಕೆಟ್ಟದಾಗುತ್ತದೆ. ನೀವು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ? ಜೊತೆಗೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ನಾನು ಕಳೆದ ರಾತ್ರಿ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ಹೊಟ್ಟೆಯ ನೋವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ತೀವ್ರವಾದ ನೋವುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಅದು ರಾತ್ರಿಯ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಮಯವನ್ನು ಎಚ್ಚರವಾಗಿರಿಸಿದೆ. ಇಂದು ಉತ್ತಮವಾಗಿತ್ತು ಆದರೆ ಇನ್ನೂ ಕಡಿಮೆ ಮಧ್ಯಮ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು ಮತ್ತು ಒತ್ತಡ ಕಿವಿ ನನ್ನ ಬಿಕಿನಿ ರೇಖೆಯನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದೆ. ನಾನು ಅದನ್ನು ಕಾಯಬೇಕು ಮತ್ತು ಅದು ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆಯೇ ಎಂದು ನೋಡಬೇಕು.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಕಿಬ್ಬೊಟ್ಟೆಯ ಅಂಡವಾಯು ಇದೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ, ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯಿಂದ ಸ್ವಲ್ಪ ಚಾಚಿಕೊಂಡಿರುವ ಗಂಟು ಇದೆ. ನನಗೆ ಬಹಳಷ್ಟು ಹೊಟ್ಟೆಯ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿವೆ, ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನಾನು ತಿಂದ ನಂತರ, ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವುಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ ಅಥವಾ ನನಗೆ ವಾಕರಿಕೆ ಇದೆ, ಅಥವಾ ಎರಡೂ. ಕರುಳಿನ ಚಲನೆಯ ನಂತರ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಇದು ಸಂಭವಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಇದು ಅಂಡವಾಯುಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದೆ? ನನಗೆ 60 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಾಗಿದೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ನಾನು ಎಡ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ, ಇರಿತದ ನೋವುಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಅಲ್ಲದೆ, ಮಲವು ತುಂಬಾ ಗಾ dark ವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಭೀಕರವಾದ, ಅಸಾಮಾನ್ಯ ವಾಸನೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ. ಆಯಾಸಗೊಳ್ಳಿ. ಕಳೆದ ಭಾನುವಾರ ರಾತ್ರಿ ಅತಿಸಾರ ಮತ್ತು ವಾಂತಿ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿತ್ತು; ಈಗ ಗುರುವಾರ ರಾತ್ರಿ. ತುಂಬಾ ಅಲುಗಾಡುವ (ನಡುಕ) ಕೈಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೀರಿ ಮತ್ತು ಒಂದೆರಡು ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ ನನ್ನ ತಲೆಯ ಹಿಂಭಾಗದಲ್ಲಿ ಕೆಟ್ಟ ನೋವಿನ ಚಿಗುರು ಇತ್ತು. ಕಣ್ಣುಗಳು ಈಗ ತುಂಬಾ ಒಣಗಿವೆ ಮತ್ತು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನೋವುಂಟುಮಾಡುತ್ತವೆ. ನನಗೆ ಟೈಪ್ 2 ಡಯಾಬಿಟಿಸ್ ಇದೆ ಮತ್ತು 2 ಹೃದಯ ಸ್ಟೆಂಟ್‌ಗಳಿವೆ ಮತ್ತು 65 ಮತ್ತು 75 ಪ್ರತಿಶತದಷ್ಟು 2 ಅಡೆತಡೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ. ಕಾಲು ಮತ್ತು ಕಾಲುಗಳು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿ ell ದಿಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆ. ಕಳೆದ ವರ್ಷದಲ್ಲಿ, ನಾನು ಹಲವಾರು ಅತಿಸಾರವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ, ಆದರೆ ಮಲಬದ್ಧತೆ ಮತ್ತು ವಾಕರಿಕೆ. ಇದಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚುವರಿಯಾಗಿ, ನಾನು ಮೂತ್ರಪಿಂಡದ ಸೋಂಕು ಮತ್ತು ಮೂತ್ರದ ಸೋಂಕನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ನನ್ನ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಕೆಳಗಿನ ಎಡ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ನನಗೆ ನೋವು ಇದೆ, ಅದು ನನಗೆ ನೋವನ್ನುಂಟುಮಾಡುತ್ತಿದೆ, ಅದು ಈಗ 4 ವಾರಗಳವರೆಗೆ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಸಿಟಿ ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ನನಗೆ ಡೈವರ್ಟಿಕ್ಯುಲೈಟಿಸ್ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ತೋರಿಸಿದೆ, ರಕ್ತದ ಕೆಲಸವು ಏನನ್ನೂ ತೋರಿಸಲಿಲ್ಲ. ನನಗೆ ಕೊಲೊನೋಸ್ಕೋಪಿ ಇತ್ತು ಮತ್ತು ಡಾ. ನನಗೆ ಡೈವರ್ಟಿಕ್ಯುಲೋಸಿಸ್ಗೆ ation ಷಧಿ ನೀಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಇದು ಯಾವುದೇ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತಿರುವಂತೆ ತೋರುತ್ತಿಲ್ಲ. ನಾನು 64 ವರ್ಷದ ಮಹಿಳೆ. ನಾನು ಇಲ್ಲಿಂದ ಎಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತೇನೆ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಎರಡು ದಿನಗಳಿಂದ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು ಇದೆ. ನಾನು ಸೇವಿಸಿದ ಆಹಾರಗಳಿಗೆ ಇದು ಸಂಬಂಧವಿಲ್ಲ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ. ನಾನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಬಾತ್‌ರೂಮ್‌ಗೆ ಹೋಗಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಅದರ ಮೇಲೆ ಒತ್ತಿದಾಗ ಅದು ನೋವುಂಟು ಮಾಡುತ್ತದೆ. ನಾನು ಸಾಮಾನ್ಯ ದೈನಂದಿನ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಲು ಮತ್ತು ಮಾಡಲು ಸಮರ್ಥನಾಗಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಎರಡು ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ನನ್ನ stru ತುಚಕ್ರವನ್ನು ಮುಗಿಸಿದೆ. ನೋವು ಹೆಚ್ಚು ಅಸ್ವಸ್ಥತೆ, ಸೆಳೆತದಷ್ಟು ಕೆಟ್ಟದ್ದಲ್ಲ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ಒಪ್ಪದ ಯಾವುದನ್ನಾದರೂ ತಿನ್ನುವುದಕ್ಕೆ ಇದು ಹೋಲುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ಅದನ್ನು ಸೂಚಿಸಲು ನನಗೆ ಬೇರೆ ಯಾವುದೇ ಲಕ್ಷಣಗಳಿಲ್ಲ. ನಾನು ಐದು ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಮೈಗ್ರೇನ್ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ, ಇದು ನನ್ನ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಸಹ ವಿಶಿಷ್ಟವಾಗಿದೆ. ನಾನು ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಮೇಲೆ ಒತ್ತಿದಾಗ ಅದು ಹೊಟ್ಟೆಯ ಬಟನ್ ಪ್ರದೇಶದ ಮೇಲೆ ಮತ್ತು ಅದರ ಕೆಳಗೆ ಹೆಚ್ಚು ನೋವುಂಟು ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ಎರಡು ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ನನ್ನ ದೇಹವು ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ಸೆಳೆತವನ್ನು ಹೊಂದಿತ್ತು, ಕಡಿಮೆ ಬೆನ್ನು ನೋವು ತೀಕ್ಷ್ಣವಾಗಿತ್ತು, ಮತ್ತು ನಾನು ಇರುವ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ತುಂಬಾ ಬಿಸಿಯಾಗಿರುವಾಗ ನನ್ನ ಇಡೀ ದೇಹವು ಘನೀಕರಿಸುವ ಶೀತವನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿತು, ನನಗೆ ತಲೆನೋವು ಮತ್ತು ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ಕೂಡ ಇತ್ತು. ಮರುದಿನ ಅದು ದೂರ ಹೋಯಿತು ಮತ್ತು ನಾನು ಚೆನ್ನಾಗಿದ್ದೆ ಆದರೆ ಇಂದು ಮತ್ತೆ ಅದೇ ಸಂಭವಿಸಿದೆ. ನನ್ನಲ್ಲಿ ಏನು ತಪ್ಪಾಗಿದೆ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಸಂಪೂರ್ಣ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಪ್ರದೇಶವು ನನ್ನ ಪಕ್ಕೆಲುಬುಗಳ ಕೆಳಗಿನಿಂದ ನನ್ನ ಶ್ರೋಣಿಯ ಮೂಳೆಯ ಮೇಲಿರುವ ತೀವ್ರ ನೋವಿನಿಂದ ಕೂಡಿದೆ. ಉಸಿರಾಡಲು ನನಗೆ ತೊಂದರೆ ಇದೆ ಏಕೆಂದರೆ ಉಸಿರಾಡುವುದು ನೋವಿನಿಂದ ಕೂಡಿದೆ. ಚಲಿಸುವಿಕೆಯು ನನಗೆ ದೊಡ್ಡ ಅಸ್ವಸ್ಥತೆಯನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ. ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯೂ ವಿರೂಪಗೊಂಡಿದೆ. ಇದು ಉಬ್ಬಿದ ಮತ್ತು ಗಟ್ಟಿಯಾದ ಭಾವನೆ ಮತ್ತು ಅತ್ಯಂತ ನೋಯುತ್ತಿರುವದು. ನೋವು ಕೇವಲ ಕಡಿಮೆಯಾಗುವುದಿಲ್ಲ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಹೆಸರು ಕೆನ್ ಶಿಯಾ ಮತ್ತು ನನಗೆ 69 ವರ್ಷ. 5 ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ನನಗೆ ಸುಮಾರು 5 ಗಂಟೆಗಳ ಕಾಲ ನೋವಿನ ಅನುಭವವಾಯಿತು. ನೋವು ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿತ್ತು, ಪ್ರತಿ 5 ರಿಂದ 10 ನಿಮಿಷಗಳವರೆಗೆ, ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ನೋವು ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಸುಮಾರು ಒಂದು ನಿಮಿಷ ಅಥವಾ ಅದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಕಾಲ ಉಳಿಯುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಂತರ ಹಿಂತಿರುಗುತ್ತದೆ. ಕರುಳಿನ ಚಲನೆ ತುಂಬಾ ವಿಚಿತ್ರವಾಗಿತ್ತು, ಆದರೆ ಮಲದಲ್ಲಿ ರಕ್ತವಿಲ್ಲ ಅಥವಾ ಸಣ್ಣ ವಾಂತಿ ಪ್ರಸಂಗದ ಮರುದಿನ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ. ಸೆಳೆತದಿಂದ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಮೇಲಿನ ನೋವು ಮತ್ತು ವಿಚಿತ್ರವಾದ ಕರುಳಿನ ಚಲನೆಯೊಂದಿಗೆ ಮರುಕಳಿಸುವಿಕೆ, ವಾಂತಿ ಇವೆಲ್ಲವೂ ಜಠರಗರುಳಿನ ಸೋಂಕಿನ ಕಡೆಗೆ ನೋವಿನ ಸಂಭವನೀಯ ಕಾರಣವೆಂದು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. ಅಂತಹ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ನಾನು ಈ ಕೆಳಗಿನವುಗಳನ್ನು ನಿಮಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತೇನೆ: ಕ್ಲಿನಿಕಲ್ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ. ಮಲ ಮತ್ತು ರಕ್ತ. ಸೂಕ್ತವಾದ ಪ್ರತಿಜೀವಕ, ಮೆಟ್ರೋನಿಡಜೋಲ್, ಪ್ರೋಬಯಾಟಿಕ್‌ಗಳ ಕೋರ್ಸ್.ಆಕ್ಟಿವೇಟೆಡ್ ಇದ್ದಿಲು ಮತ್ತು ಒಮೆಪ್ರಜೋಲ್‌ನಂತಹ ಪಿಪಿಐ ಜಲಸಂಚಯನ ಮತ್ತು ವಿದ್ಯುದ್ವಿಚ್ balance ೇದ್ಯ ಸಮತೋಲನ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ.

ರೋಗಿ: ಕಳೆದ ವಾರದಿಂದ ನಾನು ತೀವ್ರ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ಅದು ಏನೆಂದು ಯೋಚಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಮೊದಲ ಒಂದೆರಡು ದಿನಗಳು ಮಲಬದ್ಧತೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸಿದ್ದೆ ಆದರೆ ನನ್ನ ಬಿಎಂಗಳು ಸಾಕಷ್ಟು ನಿಯಮಿತವಾಗಿವೆ. ನೋವು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ತುಂಬಾ ತೀವ್ರವಾಗಿರುತ್ತದೆ, ನಾನು ವಾಕರಿಕೆ ಅನುಭವಿಸುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು / ಅಥವಾ ಎಸೆಯುವಲ್ಲಿ ಕೊನೆಗೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ಹಲೋ, ನಾನು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಕರುಳಿನ ಚಲನೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುವಾಗ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಮುಖದ ಎಲ್ಲಾ ಬಣ್ಣವನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳುವಾಗ ಕಡಿಮೆ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಸೆಳೆತವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ, ತುಂಬಾ ಬಿಸಿಯಾಗಿರುತ್ತೇನೆ, ಅತ್ಯಂತ ಹಗುರವಾಗಿರುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಬಹುತೇಕ ಹೊರಹೋಗುತ್ತೇನೆ. ಇದು ಏನೆಂದು ದಯವಿಟ್ಟು ಹೇಳಬಲ್ಲಿರಾ? ಅತಿಸಾರ ಅಥವಾ ವಾಂತಿ ಇರಲಿಲ್ಲ. ಧನ್ಯವಾದ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ.

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಮೇದೋಜ್ಜೀರಕ ಗ್ರಂಥಿಯಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ನಂಬುತ್ತೇನೆ..ನಾನು ತಿಂದ ನಂತರ ನನಗೆ ನೋವುಂಟಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಹೆಚ್ಚು ತಿನ್ನಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ನಾನು ತಿಂದ ಕೂಡಲೇ ಸ್ನಾನಗೃಹವನ್ನು ಬಳಸಬೇಕಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಅದರಲ್ಲೂ ನಾನು ಅದರಲ್ಲಿ ಹಾಲಿನೊಂದಿಗೆ ಏನನ್ನಾದರೂ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ. ಆದರೆ ಐಸ್ ಕ್ರೀಮ್ ಅಲ್ಲ. ಆದರೆ ಇದೀಗ ನಾನು lunch ಟ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಖಾಲಿಯಾಗುವಾಗ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಮೇದೋಜ್ಜೀರಕ ಗ್ರಂಥಿಯಲ್ಲಿ ಅತಿಸಾರ ಮತ್ತು ತುಂಬಾ ನೋವಿನ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯಾಗಿ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿ ಹೋಗಬೇಕಾಗಿತ್ತು. ಈಗ ನಾನು ಉಳಿದ ದಿನ ತಿನ್ನಲು ಹೆದರುತ್ತಿದ್ದೇನೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ.

ರೋಗಿ: ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದಿಂದ ಸಾಕಷ್ಟು ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಈಗ ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆ ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿ ನನ್ನನ್ನು ಕೊಲ್ಲುತ್ತದೆ ನಾನು ತುಂಬಾ ವಾಕರಿಕೆ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ತಿನ್ನಲು ನನಗೆ ತುಂಬಾ ಕಷ್ಟವಾಗಿದೆ ಅದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕೆಟ್ಟದನ್ನು ನೋವುಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ ನಾನು ಹೇಳಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲದ ಬಹಳಷ್ಟು ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಿದ್ದೇನೆ ನನ್ನ ಬಿಳಿ ರಕ್ತ ಮಾರಾಟದ ಎಣಿಕೆ ತುಂಬಾ ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ ಆದರೆ ಅವರು ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯ ಸೋಂಕನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ ನನ್ನ ಕುಟುಂಬದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ತುಂಬಾ ಕರುಳಿನ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿರುವಾಗ ಕ್ಯಾನ್ಸರ್ ತುಂಬಾ ಬಲವಾಗಿ ಚಲಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಾನು ತುಂಬಾ ಚಿಂತೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ಏನು ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಎಂಬ ಉತ್ತರ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಮಗಳಿಗೆ ಮೇಲಿನ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು ಇತ್ತು ಮತ್ತು ಅವಳ ಭುಜದವರೆಗೆ ಅನಿಲ ನೋವುಗಳು ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದರಿಂದ. ಅವಳು ಕೆಲವು ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ ಮೊನೊ ಹೊಂದಿದ್ದಳು. ನನಗೆ ತಿಳಿದ ಮಟ್ಟಿಗೆ ಆಕೆಗೆ ಜ್ವರವಿಲ್ಲ. ಅವಳು ಬಹುಶಃ ಇಂದು ಹೆಚ್ಚು ಸೋಡಾ ಸೇವಿಸಿದ್ದಾಳೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ಒಂದೆರಡು ವಾರಗಳಲ್ಲಿ ಈ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಅವಳು ಹೇಳಿದ್ದು ಇದು ಎರಡನೇ ಬಾರಿ. ಅವಳ ಗುಲ್ಮದ ಬಗ್ಗೆ ನನಗೆ ಚಿಂತೆ ಇದೆ. ಇದು ಏನಾಗಿರಬಹುದು?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ.

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನಾನು ಈಗ 3 ತಿಂಗಳಿನಿಂದ ಬಲ ಪಕ್ಕೆಲುಬುಗಳ ಕೆಳಗೆ ನನ್ನ ಮೇಲಿನ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ಸೌಮ್ಯ ಮತ್ತು ಆಫ್ ನೋವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಮಲದಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಾಶಮಾನವಾದ ಕೆಂಪು ರಕ್ತವನ್ನು ಎರಡು ಬಾರಿ ಅನುಭವಿಸಿದೆ ಆದರೆ ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ಅಲ್ಲ, ನನ್ನ ರಕ್ತ ಪರೀಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿ ನಾನು wbc ಅನ್ನು ಎತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸುತ್ತೇನೆ .ನಾನು 30 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ಪುರುಷ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ನಾನು ಯುಟಿಐ ಎಂದು ನಂಬಿದ್ದ ಒಂದು ಪ್ರಸಂಗವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಸ್ವಾಭಾವಿಕವಾಗಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಿದ್ದೇನೆ, ಆದರೆ ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಉರಿಯುವ ನೋವು ಮತ್ತು ತುಂಬಾ ಸಡಿಲವಾದ ಮಲವನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ. ನಾನು ಇದನ್ನು ಮೊದಲು ಒಂದೆರಡು ಬಾರಿ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ಈ ಸಮಯವು ಕೆಟ್ಟದಾಗಿತ್ತು. ಕೆಟ್ಟ ಭಾಗವು 5 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ನಡೆಯಿತು. ನಾನು 10 ದಿನಗಳ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಉತ್ತಮವಾಗಿದ್ದೇನೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಕರುಳಿನ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ನೋವು ಬರುತ್ತಿದೆ. ನಾನು ತಿಂದ ನಂತರ ನನಗೆ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ನೋವುಗಳು ಮತ್ತು ದಿನವಿಡೀ ಸಿಗುತ್ತದೆ. ನನ್ನ ಬಿಎಂ ವಿರಳ ಮತ್ತು ಐವ್ ಆಗಿರುವುದರಿಂದ ಗ್ಲುಟನ್ ಅನ್ನು ಕತ್ತರಿಸಿದಂತೆ ಐವ್ ಗಮನಿಸಿದಂತೆ ಇದು ನನ್ನ ಬಿಎಂ ಮೇಲೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಮೂರು ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಹಾದುಹೋಗುವುದಿಲ್ಲ. ಇದು ಅಲರ್ಜಿ ಅಥವಾ ಬೇರೆ ಯಾವುದೋ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಕೆಳ ಹೊಟ್ಟೆಯು ಸೆಳೆತಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಲು ಮತ್ತು ಒಂದು ವಾರದವರೆಗೆ ತುರ್ತು ಸಡಿಲವಾದ ಮಲವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡಲು ಕಾರಣವೇನು? ನಾನು ಪಿಸಿಓಎಸ್ ಹೊಂದಿರುವ ಹೆಣ್ಣು. ನನ್ನ ಕೊನೆಯ ಅವಧಿ ಮೇ 13 2018 ಮತ್ತು ಅದಕ್ಕೂ ಮೊದಲು 2016 ರ ಮಾರ್ಚ್. (ಗರ್ಭಿಣಿ ಮತ್ತು ಸ್ತನ್ಯಪಾನ) ನಾನು ಪ್ರಸ್ತುತ ನನ್ನ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲ. ಇದು ನನ್ನ ಕೆಲಸದ ಹಾದಿಯಲ್ಲಿದೆ ಮತ್ತು ಪೋಷಕರಿಗೆ ನನ್ನ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ. ನನಗೆ ನೋವು ಉಂಟುಮಾಡದೆ ನಾನು ಏನನ್ನೂ ತಿನ್ನಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ನನಗೆ ಅನಿಸುತ್ತದೆ. ಸಹಾಯ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ಇಂದು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಆಕಸ್ಮಿಕವಾಗಿ ನನ್ನ ಫೈಬರ್ ಪೂರಕವನ್ನು ಮೂರು ಪಟ್ಟು ಹೆಚ್ಚಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ಅರಿತುಕೊಳ್ಳುವ ಮೊದಲು ಹೆಚ್ಚಿನ ಫೈಬರ್ ಸಿರಿಧಾನ್ಯವನ್ನು ಸೇವಿಸಿದೆ. ನಾನು ದಿನವಿಡೀ ಹೆಚ್ಚು ಉಬ್ಬಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ, ವಾಕರಿಕೆ ಮತ್ತು ನೋವಿನಿಂದ ಕೂಡಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ನೀರು ಕುಡಿಯುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಕೊನೆಯ ಗಂಟೆಯೊಳಗೆ ಮೈಲಾಂಟಾದ ಡೋಸ್ ತೆಗೆದುಕೊಂಡರು, ಅದು ಯಾವುದೇ ಪರಿಹಾರವನ್ನು ನೀಡಿಲ್ಲ. ನಾನು ಸ್ನಾಯು ಸಡಿಲಗೊಳಿಸುವಿಕೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ಅದು ಈ ಸಂಪೂರ್ಣ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ನಿಧಾನಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ಖಚಿತವಾಗಿಲ್ಲ. ನನಗೆ ತುಂಬಾ ನೋವಾಗಿದೆ. ಧನ್ಯವಾದ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ಹಲೋ ನನ್ನ ವಯಸ್ಕ ಮಗಳು ಭಯಾನಕ ಕಿಬ್ಬೊಟ್ಟೆಯ ಸೆಳೆತವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾಳೆ. ಡಯಾಹ್ರಿಯಾವನ್ನು ಪೂಪ್ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ, ಎಸೆದಿದೆ ಮತ್ತು ನೆಲದ ಮೇಲೆ ಸುರುಳಿಯಾಗಿರುತ್ತದೆ. ತನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಗುಂಡಿಯ ಬಳಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುವ ಅಂಡವಾಯು ಇದೆ ಎಂದು ಅವಳು ಹೇಳುತ್ತಾಳೆ, ಅಲ್ಲಿಯೇ ಸೆಳೆತವಿದೆ. ಅಂಡವಾಯು ಥಿಗೆ ಏನಾದರೂ ಸಂಬಂಧವಿದೆಯೇ? ಅಲ್ಲದೆ, ಅವಳು ಸ್ವಲ್ಪ ಹುರಿದ ಹಸಿರು ಬೀನ್ಸ್ ಹೊಂದಿದ್ದಳು ಮತ್ತು ಎಣ್ಣೆ ಹಳೆಯದು ಮತ್ತು ಗಾ .ವಾಗಿತ್ತು.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ.

ರೋಗಿ: ಇಂದು ನಾನು ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆ ಬಟನ್ ಪ್ರದೇಶದಾದ್ಯಂತ ಸುಡುವ ಸಂವೇದನೆ. ಕಡಿಮೆ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಮೃದುತ್ವ ಮತ್ತು ಪಕ್ಕೆಲುಬಿನ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಭಾವನೆ. ಮುಟ್ಟಿದಾಗ ಬಹುತೇಕ ಮೂಗೇಟುಗಳಂತೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ. ಪ್ರತಿ ಬದಿಯಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಅಂಡಾಶಯದ ಪ್ರದೇಶವೂ ಆಗಿರಬಹುದು. ಮಲವು ಇಂದು ಮೃದುವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ತಾಪಮಾನವಿಲ್ಲ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಪಕ್ಕೆಲುಬುಗಳು ಇರುವ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿಯೇ, ನನಗೆ ತೀಕ್ಷ್ಣತೆ ಇದೆ. ನೋವು ತುಂಬಾ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾಗಿದೆ ನಾನು ಬೆವರಿನಿಂದ ಹೊರಬರುತ್ತೇನೆ. ಇದು ನೋವಿನಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಂತರ ನನ್ನ ಇಡೀ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಪ್ರದೇಶಕ್ಕೆ ಹರಡುತ್ತದೆ. ಇದು 5-10 ನಿಮಿಷಗಳು ಉಳಿಯಬಹುದು. ಈ ನೋವು ಸಂಭವಿಸಿದಾಗ ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯನ್ನು ಸ್ಪರ್ಶಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಅದು ತುಂಬಾ ನೋವಿನಿಂದ ಕೂಡಿದೆ ನನ್ನ ಇಮೇಲ್ YYYY @ YYYY
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಐದು ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಕರುಳಿನ ಕ್ಯಾನ್ಸರ್ ಬಂದಿದೆ. ನಾನು ಮೇಲಿನ ಎಡ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು ಮತ್ತು ಮೇಲಿನ ಎಡ ಬೆನ್ನನ್ನು ಪ್ರಸ್ತುತ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಕೆಲವು ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ ಎಪ್ಸ್ಟೀನ್ ಬಾರ್ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಇದು ನನ್ನ ಸ್ಪ್ಲೈನ್ ​​ಅನ್ನು ಹಲವಾರು ಬಾರಿ ದೊಡ್ಡದಾಗಿಸಲು ಕಾರಣವಾಗಿದೆ. ನನ್ನ ಆಯಾಸ ಮತ್ತು ನೋವು ತುಂಬಾ ಕೆಟ್ಟದಾಗುತ್ತಿದೆ. ಈಗ ನನ್ನ ಹೊಸ ಲಕ್ಷಣವೆಂದರೆ ಅತಿಸಾರ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ನನಗೆ 59 ವರ್ಷ. ಸ್ತ್ರೀ, ಮತ್ತು ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಪ್ರದೇಶದ ಮೇಲಿನ ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಬೆನ್ನಿನ ಸುತ್ತಲೂ ನೋವು ಇದೆ. ನೋವು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಅಸಹನೀಯವಾಗಿರುತ್ತದೆ, ನೋವು ಸ್ಥಿರವಾಗಿರುತ್ತದೆ.ಇದು ಫ್ಲೇರ್ ಆಗುತ್ತದೆ.ನಾನು ಭಾವಿಸಿದ್ದೇನೆ ನನ್ನ ಬೆನ್ನಿನ ಸಮಸ್ಯೆ. ಆದರೆ ಅದರ ಮೇಲ್ಭಾಗವು ತುಂಬಾ ವಿಭಿನ್ನವಾಗಿದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ನನ್ನ ಹೆಸರು ಬ್ರಾಂಡಿ ನಾನು ನನ್ನ ಇಡೀ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಸುತ್ತಲೂ ಸೆಳೆತವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಕಳೆದ 3 ದಿನಗಳಿಂದ ತುಂಬಾ ಅನಾರೋಗ್ಯದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಿದ್ದೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಹೊಟ್ಟೆಯು ಕೆಳಭಾಗದಲ್ಲಿ ಬಿಗಿಯಾಗಿರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಹೊಟ್ಟೆ ಬಿಗಿಯಾಗಿ ನಿಂತಾಗ ನಾನು ಹೆಚ್ಚು ಸೆಳೆತವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತೇನೆ ಆದರೆ ನಾನು ಮಲಗಿದಾಗ ನನ್ನ ಇಡೀ ದೇಹವು ನೋಯುತ್ತಿರುವ 1 ನೇ ದಿನ ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಹೊಟ್ಟೆ ಇನ್ನೂ ಬಿಗಿಯಾಗಿ ತುಂಬುತ್ತದೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ. ಕೆಳ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಸೆಳೆತ, ಇಡೀ ದೇಹದ ನೋವು ಕರುಳಿನ ಸೋಂಕಿನ ಸಾಧ್ಯತೆಯನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. ನಿಮ್ಮ ವಿವರವಾದ ಇತಿಹಾಸವು ನಿಮಗೆ ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನನಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದಿತ್ತು. ನಿಂತಿರುವಾಗ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿನ ನೋವಿನ ಹೆಚ್ಚಳದ ಸಣ್ಣ ಇತಿಹಾಸದಿಂದ ಮತ್ತು ಮಲಗಿರುವಾಗ ಉತ್ತಮ ಭಾವನೆ ಕರುಳಿನ ತೀವ್ರ ಉರಿಯೂತವನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ ಅಥವಾ ಅವುಗಳಲ್ಲಿರುವ ಯಾವುದೇ ಅಂಗ. ಅಂದರೆ ನಾನು ಈ ಕೆಳಗಿನವುಗಳನ್ನು ನಿಮಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತೇನೆ ಅಂತಹ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ: ಕ್ಲಿನಿಕಲ್ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ, ಪರೀಕ್ಷೆ ಮತ್ತು ಮಲ, ರಕ್ತ ಮತ್ತು ಮೂತ್ರದ ಸರಿಯಾದ ತನಿಖೆಗಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ ಅಥವಾ ಇಆರ್‌ಗೆ ಧಾವಿಸಿ. ನಿಂತಿರುವ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿರುವ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಎಕ್ಸರೆ, ಅಲ್ಟ್ರಾಸೊನೋಗ್ರಫಿ ಸರಿಯಾದ ರೋಗನಿರ್ಣಯವನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ, ಇದು ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಒಂದು ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಯೋಜಿಸಲು ಬಹಳ ಮುಖ್ಯವಾಗಿದೆ, ಅಂತಹ ಕಾರಣವಿದ್ದರೆ ations ಷಧಿಗಳು ಮತ್ತು / ಅಥವಾ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯಿಂದ ಕೂಡಿದೆ.ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ.

ರೋಗಿ: ನಾನು ಸುಮಾರು 2 ವಾರಗಳಿಂದ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಮೇಲ್ಭಾಗದ ನೋವನ್ನು ಎದುರಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನೋವು ಕೇಂದ್ರೀಕೃತವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಡಯಾಫ್ರಾಮ್ಗೆ ಹತ್ತಿರದಲ್ಲಿದೆ. ತಿನ್ನುವುದು ಅಥವಾ ಕುಡಿಯುವುದು, ವ್ಯಾಯಾಮ ಇತ್ಯಾದಿ ಯಾವುದೇ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಘಟನೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನೋವು ಬರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಹೋಗುವುದಿಲ್ಲ. ನೋವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ 2 ಮಟ್ಟದಲ್ಲಿರುತ್ತದೆ ಆದರೆ ಅದು ಭುಗಿಲೆದ್ದಾಗ ಅದು ಅನಾನುಕೂಲವಾಗಬಹುದು 5. ನಾನು ವೈದ್ಯರ ನೇಮಕಾತಿ ಮಾಡಲು ಯೋಜಿಸಿದೆ ಆದರೆ ಕುತೂಹಲ ಅದು ಏನು ಆಗಿರಬಹುದು.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ. ಯಾವುದೇ ತೊಂದರೆಗಳಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿರುವ 2 ವಾರಗಳು ಮತ್ತು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಮೇಲ್ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ತೊಂದರೆಗಳನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು ಸರಿಯಾದ ನಿರ್ವಹಣೆಗೆ ಅತ್ಯಗತ್ಯವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಈ ಕೆಳಗಿನವುಗಳನ್ನು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತೇನೆ: ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ. ಇದಕ್ಕಾಗಿ ಒಂದು ಉಲ್ಲೇಖವನ್ನು ಪಡೆಯಿರಿ ಕ್ಲಿನಿಕಲ್ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ, ಪರೀಕ್ಷೆ ಮತ್ತು ಮೇಲಿನ ಜಿಐ ಎಂಡೋಸ್ಕೋಪಿ, ಅಲ್ಟ್ರಾಸೊನೋಗ್ರಫಿ, ಮಲ, ರಕ್ತ ಮತ್ತು ಮೂತ್ರದ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳಿಗಾಗಿ ಗ್ಯಾಸ್ಟ್ರೋಎಂಟರಾಲಜಿಸ್ಟ್. ದೃ confirmed ಪಡಿಸಿದ ರೋಗನಿರ್ಣಯವನ್ನು ಹೊಂದಲು ಪ್ರಾಥಮಿಕ ರೋಗನಿರ್ಣಯದ ಪ್ರಕಾರ ಹೊಟ್ಟೆ ಮತ್ತು ಇತರರ ಸಿಟಿ ಸ್ಕ್ಯಾನ್‌ನ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು ಅಗತ್ಯವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಅವುಗಳೆಂದರೆ: ಅನ್ನನಾಳದ ಉರಿಯೂತ ಮತ್ತು / ಅಥವಾ ಜಠರದುರಿತ. ಯಾವುದೇ ಪಿತ್ತಜನಕಾಂಗದ ರೋಗಶಾಸ್ತ್ರ. ಡಯಾಫ್ರಾಮ್ ಸಂಬಂಧಿತ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ಹಿಯಾಟಸ್ ಅಂಡವಾಯು.ಪ್ಯಾಂಕ್ರಿಯಾಟೈಟಿಸ್ ಮತ್ತು ಮುಂತಾದವು. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ನೋವುಗಳಿವೆ. ಕೆಲವು ಕಾರಣಗಳಿಂದ ನಾನು ತುಂಬಾ len ದಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ. ಮತ್ತು ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಪ್ರದೇಶದ ಬಲಭಾಗವು ನನ್ನ ಎಡಭಾಗಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಚಾಚಿಕೊಂಡಿರುತ್ತದೆ. ಮತ್ತು ಸುಮಾರು 4-5 ತಿಂಗಳುಗಳವರೆಗೆ ನನ್ನ ಬಲ ಪಕ್ಕೆಲುಬಿನ ಕೆಳಗೆ ಏನಾದರೂ ಚಲಿಸುತ್ತಿದೆಯೆಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸಿದ್ದೇನೆ ಅಥವಾ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನನ್ನ ಸವಾರಿ ಬದಿಯಿಂದ ನನ್ನ ಕೆಳ ಹೊಟ್ಟೆಗೆ ಮತ್ತು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನನ್ನ ಬಲ ಪಕ್ಕೆಲುಬಿನ ಕೆಳಗಿನಿಂದ ನನ್ನ ಕೆಳ ಹೊಟ್ಟೆಗೆ ಬದಲಾಗುತ್ತಿರುವಂತೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತಿದೆ. ಇದು ಸಂಭವಿಸಿದಾಗ ನಾನು ಚಲಿಸುವದನ್ನು ದೃಷ್ಟಿಗೋಚರವಾಗಿ ನೋಡಬಹುದು. ನನ್ನ ಉಸಿರಾಟವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗುತ್ತಿರುವ ಕೆಲವು ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ನೋವುಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವವರೆಗೂ ನಾನು ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಏನನ್ನೂ ಯೋಚಿಸಲಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಚಲಿಸುವ ಯಾವುದೇ ಸಂಗತಿಗಳು ಆಗಾಗ್ಗೆ ಆಗುತ್ತವೆ. ಈ ಬಗ್ಗೆ ನಾನು ಇಆರ್‌ಗೆ ಹೋಗಬೇಕೇ? ದಯವಿಟ್ಟು ನನಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ.

ರೋಗಿ:. ಕಳೆದ ವಾರ ನಾನು ನನ್ನ ಮುಖ ಮತ್ತು ನಾಲಿಗೆಗೆ ವಿಪರೀತ ಭಾವನೆ ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ನಾನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಲಘು ತಲೆಯ ಮತ್ತು ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆಯಿಂದ ಹೊರಬರುತ್ತೇನೆ. ನಾನು 2 ಅಥವಾ 3 ವಾರಗಳ ಗರ್ಭಿಣಿ. ಅದು ಏನು ಎಂದು ನೀವು ಯೋಚಿಸುತ್ತೀರಿ? ಮೂತ್ರಪಿಂಡದ ಸೋಂಕಿನಂತೆ ನನ್ನ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು ಕೂಡ ಬರುತ್ತಿದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ.

ರೋಗಿ: ಕಳೆದ ಮೂರು ದಿನಗಳಿಂದ ಪಕ್ಕೆಲುಬಿನ ಕೆಳಗೆ ನನ್ನ ಮೇಲಿನ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ನೋವು / ಸೆಳೆತ ಬರುತ್ತಿದೆ. ನಾನು ಶಾಂತ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿರುವಾಗ ಅವು ಹೆಚ್ಚು ಸಂಭವಿಸುತ್ತವೆ. ನಾನು ಚಲಿಸುವಾಗ ಅವು ಸಂಭವಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಅವರು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆದಾಗ ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಸಂಭವಿಸುತ್ತಾರೆ. ಅವರು ವೇಗವಾಗಿ ಬಂದು ನಂತರ ಹಿಂತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು ರಿಚರ್ಡ್
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ನನಗೆ ನೋವು ಇದೆ, ಮತ್ತು ನಾನು ರೆಸ್ಟ್ ರೂಂಗೆ ಹೋದಾಗಲೆಲ್ಲಾ ನನಗೆ ನೋವುಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ ನನಗೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಸೆಳೆತ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಮಲ ತೆಳ್ಳಗಿರುತ್ತದೆ, ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಅತಿಸಾರ, ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದವರೆಗೆ ಇದ್ದೆ ಆದರೆ ಅವನ 3 ವಾರಗಳು ಕೆಟ್ಟದ್ದಾಗಿದೆ, ನನ್ನ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಕೆಳಭಾಗದಲ್ಲಿ ಏನಾದರೂ len ದಿಕೊಂಡಿದೆ ಅಥವಾ ಉಬ್ಬಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅದು ನೋವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ಎಚ್‌ಐ ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದವರೆಗೆ ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಹಿಂದೆ ನೋವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಇದು ಯಾವಾಗಲೂ ಇಲ್ಲ ಆದರೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದಲ್ಲೊಮ್ಮೆ. ಇದು ಸೆಳೆತದ ಶರೀಪ್ ನೋವಿನಂತೆ. ಸೆಳೆತದ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಕೋಮಲವೆನಿಸುತ್ತದೆ. ಇಂದು ನನ್ನ ಬಲ ಪಕ್ಕೆಲುಬಿನ ಕೆಳಗೆ ಮತ್ತೊಂದು ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ಸೆಳೆತದ ನೋವು ಅನುಭವಿಸಿದೆ. ಹೆವೆನ್ ಟಿ ಮೊದಲು ಅಥವಾ ಕನಿಷ್ಠ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಅನುಭವಿಸಲಿಲ್ಲ. ಅದು ಏನು ಆಗಿರಬಹುದು
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ.

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್. ಕೆಲವು ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ನಾನು ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಗೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದೆ, ಅದು ನನಗೆ ಬೌಲ್ ಅಡಚಣೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿತ್ತು, ಅದು ಸಂಭವಿಸಿದಾಗ ನನಗೆ 16 1/2 ಆಗಿತ್ತು, ನಾನು ಈಗ 22 ಆಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಕೆಲವು ತೀವ್ರ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವುಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ಅದು ಇಂದು ರಾತ್ರಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು ಮತ್ತು ಹೋಗುತ್ತಿದೆ ಕಳೆದ 3 ಗಂಟೆಗಳ ಕಾಲ? ಇದು ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಸುತ್ತಲೂ ಇದೆ? ಏನು ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ನನಗೆ ಖಚಿತವಿಲ್ಲವೇ? ಪ್ರತಿ ಕೆಲವು ನಿಮಿಷಗಳಂತೆ ನೋವುಗಳು ಬರುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಹೋಗುತ್ತವೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ನನಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿ. ಅದು ಏನಾಗಿರಬಹುದು?
ವೈದ್ಯ: 'ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ' ಸೇವೆಗೆ ಸುಸ್ವಾಗತ .ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಓದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಉತ್ತರ ಇಲ್ಲಿದೆ .ನೀವು ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಹಿಂದಿನ ಇತಿಹಾಸವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೀರಿ, ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳ ಪ್ರಕಾರ ಸಣ್ಣ ಕರುಳಿನ ಅಡಚಣೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗುವ ಅಂಟಿಕೊಳ್ಳುವಿಕೆಯ ಸಂದೇಹವಿದೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ತುರ್ತುಸ್ಥಿತಿಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿ ನಿಂತಿರುವ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ನಿಮಗೆ ತುರ್ತು ಕ್ಷ್ರೇ ಹೊಟ್ಟೆ ಬೇಕು .ಅಲ್ಲದೆ ಅಲ್ಟ್ರಾಸೌಂಡ್ ಹೊಟ್ಟೆ .ಟಿಎಲ್ಸಿ ಡಿಎಲ್ಸಿ ಇಎಸ್ಆರ್ ಮತ್ತು ಸ್ಟೂಲ್ ಪರೀಕ್ಷೆಯಂತೆ ಲ್ಯಾಬ್ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳಿಗೆ ಹೋಗಿ ಅದು ಕರುಳಿನ ಸೋಂಕು ಕೂಡ ಆಗಿರಬಹುದು .ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ನಾನು ಪರಿಹರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ .ನಾನು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ತಿಳಿಯೋಣ ಈ ಪ್ರಶ್ನೆಯಲ್ಲಿ ಮತ್ತಷ್ಟು .ಡಾ.ವಿರೀಂದರ್ ಜೋಶಿ ಬಗ್ಗೆ.

ರೋಗಿ: ಈ ಬೆಳಿಗ್ಗೆಯಿಂದ ನನ್ನ ಕೆಳಗಿನ ಎಡ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ನಿರಂತರ ನೋವು ಇತ್ತು. ನಾನು ಕುಳಿತಿದ್ದರೆ ಅಥವಾ ಮಲಗಿದ್ದರೆ ನೋವುಂಟು ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ, ಮತ್ತು ನೋವು 1-10 ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ 5 ರಷ್ಟಿದೆ, ಆದರೆ ಮೊದಲು ಅದನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ. ನನ್ನ ಗಾಳಿಗುಳ್ಳೆಯನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಖಾಲಿ ಮಾಡುವಲ್ಲಿ ನಾನು ಕೆಲವು ಸಣ್ಣ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಹೆಚ್ಚು ನೀರು ಕುಡಿಯುತ್ತಿದ್ದರೂ ನಾನು ತುಂಬಾ ಕಡಿಮೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ.

ರೋಗಿ: ನಾನು ಲ್ಯಾಕ್ಟೋಸ್ ಅಸಹಿಷ್ಣುತೆ. ನನ್ನ ಬಳಿ ಚೀಸ್ ತುಂಡು ಇತ್ತು. ಚೀಸ್ ಕಡಿಮೆ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು ಅನುಭವಿಸಿದ 4 ಗಂಟೆಗಳ ನಂತರ ನನಗೆ ಇಷ್ಟವಾಗಿದೆ. ಅನಿಲಗಳಂತೆ ಆದರೆ ಅವು ಸುಲಭವಾಗಿ ಹೊರಬರುವುದಿಲ್ಲ. ನನ್ನಲ್ಲಿ ಮೈಲಾಂಟಾ, ಮತ್ತು ಆಸಿಡೋಫಿಲಸ್ ಪ್ರೋಬಯಾಟಿಕ್ ನೇಚರ್ ಬೌಂಟಿ ಯಿಂದ 100 ಮಿಲಿಯನ್ ಆರ್ಗ್ನಿಸಂಗಳಿವೆ. ನೋವನ್ನು ಶಾಂತಗೊಳಿಸಲು ನಾನು ಮೈಲಾಂಟಾ ಅಥವಾ ಆಸಿಡೋಫಿಲಸ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ.

ರೋಗಿ: ನಾನು ಆಗಾಗ್ಗೆ ಅನಾರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗುವುದಿಲ್ಲ ... ಮತ್ತು ಇದಕ್ಕೆ ಕಾರಣ ... ನನ್ನ ದೇಹದಲ್ಲಿ ಅನಿರೀಕ್ಷಿತ ಏನಾದರೂ ಸಂಭವಿಸಿದಾಗ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನಾನು ಚಿಂತೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ. ಈ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಪ್ರದೇಶದಿಂದ {9am} ಸ್ವಲ್ಪ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ಲಂಬ ನೋವು ಅನುಭವಿಸಿದೆ ... (ಸುಮಾರು ಒಂದು (1) ಇಂಚು ದೂರದಿಂದ - ಬಲಕ್ಕೆ - ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಗುಂಡಿಗೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸ್ಟರ್ನಮ್ನ ಕೆಳಗಿನ ಮಧ್ಯದ ಪ್ರದೇಶದಿಂದ .. .ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ಚಹಾ ಕುಡಿಯುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸಿದೆವು, ಮತ್ತು ಅದು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ದೂರ ಹೋಯಿತು. ಈಗ ಸಂಜೆ 4 ಗಂಟೆಯಾಗಿದೆ ... ಸುಮಾರು ಒಂದು ಗಂಟೆಯ ಹಿಂದೆ eating ಟ ಮುಗಿಸಿ, ಮತ್ತು ನೋವು ಮತ್ತೆ ಬಂದಿತು!
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ನನಗೆ ತೀವ್ರವಾದ ನೋವು ಇದೆ. ನಾನು ಇಂದು ಎರ್‌ಗೆ ಹೋದೆ. ನನ್ನ ಬಿಳಿ ರಕ್ತದ ಪ್ರಮಾಣ ಹೆಚ್ಚು. ನನಗೆ 1000 ಮಿಲಿ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಹಿಂಭಾಗದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಹೊಡೆತವನ್ನು ನೀಡಿತು. ನಾನು ಸರಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದಾಗ ಏನಾದರೂ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ನೋವಿನಿಂದ ಒಳಗೆ ನುಗ್ಗುತ್ತಿರುವಂತೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ. ಏನೋ ಇದೆ. ನಾನು ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಅಥವಾ ಅದು ಏನು?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ಏಪ್ರಿಲ್ 28 ರಿಂದ ಎಬಿಡಿ ನೋವು ವಾಕರಿಕೆ ವಾಂತಿ ವಾಂತಿಯ ನೀರಿನ ಮಲವು ತೀವ್ರವಾದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಎರ್ಗೆ ಹೋಗಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ. ಇತರ ಸಮಯಗಳು ಕಳೆದ ಒಂದೆರಡು ಗಂಟೆಗಳ ಕಾಲ. ಕಂತುಗಳು ತೀವ್ರವಾಗಿದ್ದಾಗ ಕೊಳೆತ ಮೊಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ಬೆಲ್ಚಿಂಗ್ ಮಾಡುವುದರಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಂತರ ವಾಕರಿಕೆ ವಾಂತಿ ಮತ್ತು ನೀರಿನ ಕಂದು ಮಲ. ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಎಂಡಿಗೆ ಹೋಗಿ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಎಂಡಿ ಪ್ರಿಲೊಸೆಕ್ ನೀಡಿತು ಮತ್ತು ಎಬಿಡಿ ಸಿಟಿ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಎರ್ ಹೇಳಿದರು. ಜಿ ಸಮಾಲೋಚನೆಗಾಗಿ ಕಾಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ಏಪ್ರಿಲ್ 28 ರಿಂದ ನಾನು ವಾರಕ್ಕೊಮ್ಮೆಯಾದರೂ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳೊಂದಿಗೆ ಇರುತ್ತೇನೆ. ನಡುವೆ ಸಮಯ ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ. ಅದು ಯಾವಾಗ ಹೊಡೆಯುತ್ತದೆ ಎಂದು ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ. ವರ್ಷಗಳವರೆಗೆ ಈ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳ ಇತಿಹಾಸವು ಯಾವುದೇ ರೋಗನಿರ್ಣಯವನ್ನು ನೀಡಿಲ್ಲ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ಡಾಕ್, ನನ್ನ ಪಿತ್ತಕೋಶದ ಸಂಭವನೀಯ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿಗಾಗಿ ನಾನು ಇ-ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿದ್ದೆ. ಕಳೆದ ಎರಡು ವಾರಗಳಲ್ಲಿ ತೀವ್ರವಾದ ನೋವು ಮೇಲಿನ ಎಬಿಎಸ್ ಎಸೆಯುವುದು, ಅವರು ಎಲ್ಲಾ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದರು ಮತ್ತು ನನಗೆ ಜಠರದುರಿತವಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ನೋವು ಇನ್ನೂ ತೀವ್ರವಾಗಿದೆ ದಿನವಿಡೀ ಅದನ್ನು ಮಾಡಲು ನಾನು ಏನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು ... ಧನ್ಯವಾದಗಳು
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು 'ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ' ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ.

ರೋಗಿ: 3/4 ವಾರಗಳಿಂದ ನನ್ನ ಬಲ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಸೌಮ್ಯ ನೋವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದೆ. ಕಾರಣ ಏನು? ದಯವಿಟ್ಟು ಗಮನಿಸಿ 2 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ನನಗೆ ಟೈಪ್ 1 ಕೊಬ್ಬಿನ ಪಿತ್ತಜನಕಾಂಗ ಮತ್ತು ಜಠರಗರುಳಿನ ಮೆಟಾಪ್ಲಾಸಿಯಾ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಲಾಯಿತು. ಈಗ ನನಗೆ ನೋವು ಸಮಸ್ಯೆ ಮಾತ್ರ ಇದೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ಸಲಹೆ ನೀಡಿ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ನಾನು 24 ಗಂಟೆಗಳ ಕಾಲ ತೀವ್ರವಾದ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಸೆಳೆತವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೆ. ನಾನು ಮಲಬದ್ಧತೆ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸಿದೆ. ನಾನು ಮೂತ್ರ ವಿಸರ್ಜನೆ ಮಾಡುವಾಗ ಸೆಳೆತ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿತ್ತು, ಇತ್ಯಾದಿ. ಈ ತೀವ್ರವಾದ ಸೆಳೆತಕ್ಕೆ ಎಚ್ಚರಗೊಳ್ಳುವ ಮೊದಲು ರಾತ್ರಿ ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ತ್ವರಿತ ಆಹಾರವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೆ. ನಾನು ಆಹಾರ ವಿಷವನ್ನು ಹೊಂದಿರಬಹುದೇ? ನಾನು ಅನೇಕ ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಹೈಪೋಥೈರಾಯ್ಡಿಸಮ್ ಅನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅದು ನಿಮ್ಮ ಜೀರ್ಣಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಗೊಂದಲಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ, ಆದರೆ ನಾನು ಈ ಮೊದಲು ಈ ರೀತಿಯದ್ದನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ.

ರೋಗಿ: ನಾನು ಗ್ಯಾರೇಜ್‌ನಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯ ಕಳೆದಿದ್ದೇನೆ - ತಾಪಮಾನವು 80 ರ ದಶಕದಲ್ಲಿತ್ತು. ಗಾಳಿಯ ಪ್ರಸರಣಕ್ಕಾಗಿ ನನಗೆ ಫ್ಯಾನ್ ಇತ್ತು. ಮಧ್ಯಾಹ್ನದಿಂದ ನಾನು ಹೊಟ್ಟೆಯ ಮೇಲ್ಭಾಗದ ನೋವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಇದುವರೆಗೆ 7 ಬಾರಿ ವಾಂತಿ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ನೀರು ಮತ್ತು ಸಣ್ಣ ಪ್ರಮಾಣದ ಆಹಾರವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದೆ - ಅದೃಷ್ಟವಿಲ್ಲ. ನಾನೇನ್ ಮಾಡಕಾಗತ್ತೆ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ವೈದ್ಯರ ಸೇವೆಯನ್ನು ಕೇಳಲು ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಉತ್ತರವಿದೆ. ನೀವು ಆಹಾರದಲ್ಲಿ ಏನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೀರಿ? ಇದು ಆಹಾರ ವಿಷವಾಗಿರಬಹುದು. ಅಥವಾ ಇದು ಪ್ಯಾಂಕ್ರಿಯಾಟೈಟಿಸ್ ಆಗಿರಬಹುದು. ನಿಮಗೆ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ನೋವು ಇದ್ದರೆ ಅಥವಾ ಮುಂದಕ್ಕೆ ಒಲವು ತೋರುತ್ತಿದ್ದರೆ ಅದು ಕಂದಕ ಪ್ಯಾಂಕ್ರಿಯಾಟೈಟಿಸ್ ಆಗಿದ್ದು, ಇದಕ್ಕಾಗಿ ನೀವು ವೈದ್ಯರನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ. ಅದು ತೀವ್ರವಾದ ನೋವು ಅಲ್ಲ ಮತ್ತು ನೀವು ಕೇವಲ ವಾಂತಿ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರೆ, ಅದರ ಬಹುಪಾಲು ಆಹಾರ ವಿಷ, ಇದಕ್ಕಾಗಿ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಜಲಸಂಚಯನವನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಇಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಮತ್ತು ವಾಂತಿ ಮತ್ತು ಗ್ಯಾಸ್ಟ್ರಿಕ್ ಆಮ್ಲೀಯತೆಗೆ ಕೆಲವು ಮಾತ್ರೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು. ವಾಂತಿಯ ಇತರ ಕಾರಣಗಳನ್ನು ತಳ್ಳಿಹಾಕಲು ನೀವು ಕೆಲವು ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಬೇಕಾಗಬಹುದು. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ, ನಿಮಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಹಾಯ ಬೇಕೇ ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚಿನ ವಿವರಗಳನ್ನು ನೀಡಲು ಬಯಸುತ್ತೀರಾ ಎಂದು ಕೇಳಲು ಹಿಂಜರಿಯಬೇಡಿ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು ಮತ್ತು ಅಭಿನಂದನೆಗಳು. ಡಾ ಇಮ್ರಾನ್ zeb.G.P

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಮಗಳು, 22 ವರ್ಷ, ಕಡಿಮೆ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ. ಅವಳು ಅಂಡಾಶಯದ ಚೀಲವನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಿದ್ದಾಳೆ. ಇದು ಕಾರಣವಾಗಬಹುದೆಂದು ತಿಳಿದಿರಲಿಲ್ಲ. ಅವರು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಕಳೆದ ವಾರ ಕೊಲೊನೋಸ್ಕೋಪಿ ಹೊಂದಿದ್ದರು. ಆಕೆಗೆ ಸ್ಪಷ್ಟವಾದ ಕೊಲೊನ್ ಇದೆ ಎಂದು ಅದು ತೋರಿಸಿದೆ. ಆಕೆಗೆ ಮಲಬದ್ಧತೆ ಇದೆ ಎಂದು ವೈದ್ಯರು ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಅವಳು ರೋಗನಿರ್ಣಯವನ್ನು ನಿರಾಕರಿಸುತ್ತಾಳೆ. ಯಾವುದೇ ಸಲಹೆಗಳಿವೆಯೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಕೆಳ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ, ನನ್ನ ಕೆಳ ನೌಕಾಪಡೆಯ ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿ ಸೆಳೆತವಿದೆ. ನನ್ನ ಗಂಟಲು ಅಥವಾ ಕೆಮ್ಮನ್ನು ತೆರವುಗೊಳಿಸಿದಾಗ, ನನ್ನ ಕೆಳಗಿನ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ನೋವು ಅನುಭವಿಸಬಹುದು. ನಾನು ಕಳೆದ 2 ದಿನಗಳಿಂದ ಅತಿಸಾರವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ (ಇದು ತುಂಬಾ ಅಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ), ಆದರೆ ಜ್ವರವಿಲ್ಲ. ನಾನು ಮೂತ್ರ ವಿಸರ್ಜಿಸಿದಾಗ ನೋವು ಇಲ್ಲ. ಈ ನೋವು ಕಳೆದ ಹಲವಾರು ತಿಂಗಳುಗಳಿಂದ ಬಂದಿದೆ ಮತ್ತು ಹೋಗಿದೆ, ಆದರೆ ದುಃಖಿಸಲು ಏನೂ ಇಲ್ಲ, ಕೆಲವು ದಿನಗಳು ಇತರರಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಗಮನಕ್ಕೆ ಬಂದಿವೆ. ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಮಯ, ಅನಿಲವನ್ನು ಹಾದುಹೋಗುವುದರಿಂದ ಯಾವುದೇ ನೋವು ಕಡಿಮೆಯಾಗುತ್ತದೆ. ನಾನು ಓಟಗಾರ ಮತ್ತು ಪಾದಯಾತ್ರಿ ಮತ್ತು ನೋವು ನನ್ನನ್ನು ವ್ಯಾಯಾಮ ಮಾಡುವುದನ್ನು ತಡೆಯಲಿಲ್ಲ. ನಾನು ಮಲಗಿರುವಾಗ ಅಥವಾ ಎದ್ದುನಿಂತಾಗ ನನಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳುವಾಗ ನನಗೆ ನೋವು ಅನಿಸುತ್ತದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ:. ಸೆಳೆತ, ಬ್ಲಾಟಿಂಗ್, ಹೊಟ್ಟೆಯ ಮೇಲ್ಭಾಗ ಮತ್ತು ಕೆಳಗಿನ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ನೋವು ಇರುತ್ತದೆ. ಆದರೆ ನಾನು ತಿನ್ನುವಾಗ ಅದು ಹೆಚ್ಚು ತೀವ್ರವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಆದರೆ ಸ್ಥಿರವಾದ ಕೆಳಗಿನ ಎಡ ನೋವು. ಅಡ್ವಿಲ್ ನೋವಿನಿಂದ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ ಆದರೆ ನಿವಾರಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ. ಜ್ವರ ಇಲ್ಲ, ವಾಕರಿಕೆ ಇಲ್ಲ, ಈ ತುರ್ತು ಕೋಣೆಯ 3 ನೇ ದಿನ 4 ಗಂಟೆಗಳ ಕಾಯುವಿಕೆ. ಉಳಿಯುತ್ತೀರಾ ಅಥವಾ ಹೋಗುವುದೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ.

ರೋಗಿ: ಹಲೋ ನನ್ನ ಕಿಬ್ಬೊಟ್ಟೆಯ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ನೋವನ್ನು ಅನುಭವಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ, ನಾನು ಕೆಳಗೆ ಬಾಗಿದರೆ ಅಥವಾ ಒಂದು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ತಿರುಗಿದರೆ ಅದು ಕೆಟ್ಟದಾಗುತ್ತದೆ, ಇರಿತ ನೋವಿನಂತೆ. ನಿನ್ನೆ ರಾತ್ರಿ ಸ್ವಲ್ಪ ವಾಕರಿಕೆ ಬಂದರೆ, ನಿನ್ನೆ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ನೋವು ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು. ಕೆಲವು ಅನಿಲ, ಯಾವುದೂ ಜ್ವರವಿಲ್ಲ. ಸಾಮಾನ್ಯ ಕರುಳಿನ ಚಲನೆ. ವಾಂತಿ ಇಲ್ಲ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ.

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್. 3 ವಾರಗಳ ಹಿಂದೆ ಇದು ನನ್ನ ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿ ತೀವ್ರವಾದ ನೋವಿನಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು. ಮರುದಿನ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಅದು ಹೊಟ್ಟೆ ಮತ್ತು ತೊಡೆಸಂದು ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಹರಡಿತು, ನನಗೆ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳಲು ಅಥವಾ ನಿಲ್ಲಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ. ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಅವರು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಹೋದರು, ಅಲ್ಲಿ ಅವರು ಮೂತ್ರಪಿಂಡದ ಸೋಂಕನ್ನು ಗುರಿಯಾಗಿಸಿಕೊಂಡು ಹುಣ್ಣು ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳಿಗೆ ation ಷಧಿಗಳನ್ನು ನೀಡಿದರು. ನಾನು ಜ್ವರ, ಆಲಸ್ಯ ಮತ್ತು ತುಂಬಾ ನೋವಿನಲ್ಲಿದ್ದೆ. ಕೆಲವು ದಿನಗಳ ನಂತರ ನೋವು ಕಡಿಮೆಯಾಯಿತು ಮತ್ತು ನನಗೆ ಜ್ವರ ಮಾತ್ರ ಉಳಿದಿತ್ತು ಮತ್ತು ತುಂಬಾ ದಣಿದಿದೆ. ಹಾಗಾಗಿ 2 ನೇ ಅಭಿಪ್ರಾಯಕ್ಕಾಗಿ ಹೋಗಿದ್ದೆ. ಈ ವೈದ್ಯರು ನನಗೆ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳ ಮತ್ತೊಂದು ಕೋರ್ಸ್ ನೀಡಿದರು, ನಾನು ಖಾಲಿ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ, ಏಕೆಂದರೆ ನಾನು ಏನನ್ನೂ ತಿನ್ನಲು ತುಂಬಾ ಹೆದರುತ್ತಿದ್ದೆ. ಈಗ ಜ್ವರ ಹೋಗಿದೆ ಮತ್ತು ನನಗೆ ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು ಇಲ್ಲ, ಅದು ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಮೇಲ್ಭಾಗಕ್ಕೆ ಸಾಗಿದೆ. ಏನಾದರೂ ತಿಂದ ನಂತರ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ, ಸುಡುವ ನೋವು. ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಸಂಜೆ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಈಗ ನಾನು ಅಸ್ವಸ್ಥತೆ ಇಲ್ಲದೆ ನೇರವಾಗಿ ನಿಲ್ಲಲು ಹೋರಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಹುಣ್ಣಿನಿಂದ ಉಂಟಾಗಿದೆ ಎಂದು uming ಹಿಸುತ್ತೇನೆ ಆದರೆ ಯಾರಿಗೂ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ. ಯಾವುದೇ ಸಲಹೆಗಳಿವೆಯೇ? ನಾನು ಅನಾರೋಗ್ಯದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ.

ರೋಗಿ: ... ನನ್ನ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು ಇದೆ, ಅದು ಒಂದು ಸಂವೇದನೆ ಮತ್ತು ಬಂದು ಹೋಗುತ್ತದೆ. ನಾನು 59 ವರ್ಷದ ಮಹಿಳೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ.

ರೋಗಿ: 3 ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ಅಗೆಯುವುದು ಮತ್ತು ಸಲಿಕೆ ಮಾಡುವುದು ಮತ್ತು ಮರುದಿನ ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ನೋವು ಕಾಣಲಾರಂಭಿಸಿತು. ನೋವು ಬರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಹೋಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯ ಚಟುವಟಿಕೆಯಿಂದ ದೂರವಿರಿಸಿಲ್ಲ. ನಾನು 75 ಮತ್ತು ತುಂಬಾ ಸಕ್ರಿಯ. ಧೂಮಪಾನ ಮತ್ತು ಕುಡಿಯುವವನಲ್ಲ. ಸಂಭವನೀಯ ಮಹಾಪಧಮನಿಯ ಬಗ್ಗೆ ನನಗೆ ಕಾಳಜಿ ಇದೆ. ಕೊನೆಯ ಪರೀಕ್ಷೆಯ 2017 ರಂತೆ ನನ್ನ ಬಳಿ 2 ಇಲಿಯಾಕ್ ಎನ್ಯೂರಿಸಮ್ 2.6 ಮತ್ತು 2.8 ಇದೆ. ನನ್ನ ನೋವು ಕೇವಲ ಸ್ನಾಯು ಒತ್ತಡ ಅಥವಾ ಕೆಟ್ಟದ್ದಾಗಿರಬಹುದೇ? ನನಗೆ ಕಾಳಜಿ ಇದೆ. ಮೈಕ್
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ.

ರೋಗಿ: ಹಲೋ, ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ನಾನು ತುಂಬಾ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ನೋವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಸೀನುವಾಗ ಇದು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು. ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಮೂಲಕ ಚಾಕು ಹೋಗುತ್ತಿರುವಂತೆ ಭಾಸವಾಯಿತು. ಅದು ನೋವಿನ ಸ್ಫೋಟದಂತೆ! 45 ನಿಮಿಷಗಳ ಹಿಂದೆ ನನ್ನ 4 ವರ್ಷದ ಮಗಳನ್ನು ಎತ್ತಿದಾಗ ನಾನು ಸರಿ ಎಂದು ಭಾವಿಸಿದೆ. ವಿಶೇಷವಾಗಿ ನಾನು ಅವಳನ್ನು ಕೆಳಕ್ಕೆ ಇಳಿಸುವಾಗ, ಆ ಸ್ಫೋಟವನ್ನು ನಾನು ಮತ್ತೆ ಅನುಭವಿಸಿದೆ. ನಾನು ಈಗಲೂ ನೋವನ್ನು ಅನುಭವಿಸಬಹುದು. ಇದು ತೀಕ್ಷ್ಣವಾಗಿದೆ. ನೋವು ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಗುಂಡಿಯೊಂದಿಗೆ 2 "ಎಡಕ್ಕೆ ಇದೆ. ಅದು ಏನೆಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿದೆಯೇ ಮತ್ತು ನಾನು ವೈದ್ಯರನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: 'ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ' ಸೇವೆಗೆ ಸುಸ್ವಾಗತ .ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇದೆ .ಹೌದು, ನೀವು ಸ್ಥಳೀಯ ವೈದ್ಯರ ಭೇಟಿಗೆ ಒಳಗಾಗಬೇಕು ಏಕೆಂದರೆ ಅವರು ನಿಮ್ಮಂತೆ ಕಿಬ್ಬೊಟ್ಟೆಯ ಸ್ನಾಯು ಕಣ್ಣೀರು ಅಥವಾ ಅಂಡವಾಯು ಇದೆಯೇ ಎಂದು ನೋಡಲು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸುತ್ತಾರೆ. ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಒತ್ತಡ ಪ್ರೇರಿತ ನೋವನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತವೆ. ಪರೀಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿ ಅಂತಹ ಯಾವುದೇ ವಿಷಯವಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ಯಾವುದೇ ಹೊಟ್ಟೆಯ ರೋಗಶಾಸ್ತ್ರವನ್ನು ಮೂತ್ರದ ಕಲ್ಲು ಇತ್ಯಾದಿಗಳೆಂದು ತಳ್ಳಿಹಾಕಲು ನಾನು ಅಲ್ಟ್ರಾಸೌಂಡ್ ಹೊಟ್ಟೆಯನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತೇನೆ. ವೈದ್ಯರ ಭೇಟಿಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಿ, ಯಾವುದೇ ವಿಷಯವನ್ನು ಎತ್ತುವುದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ .ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ .ನನಗೆ ತಿಳಿಯಿರಿ ಈ ಪ್ರಶ್ನೆಯಲ್ಲಿ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದಾದರೆ .ಪ್ರತಿನಿಧಿಗಳೊಂದಿಗೆ, ಡಿಆರ್ ವರಿಂದರ್ ಜೋಶಿ.

ರೋಗಿ: ನಾನು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಮೊನೊ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ವೈದ್ಯರಿಂದ ತೆರವುಗೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ನಾನು ಇಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಗುಲ್ಮವು ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ನೋವನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ತುಂಬಾ ವಾಕರಿಕೆ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಚಲಿಸುವಾಗ ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವುಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ. ಈ ಬಗ್ಗೆ ನಾನು ಏನು ಮಾಡಬೇಕು
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ.

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್. ಕಳೆದ ರಾತ್ರಿ ನಾನು ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವಿನಿಂದ ರಾತ್ರಿ ಎಚ್ಚರವಾಯಿತು ... ನಾನು ಬಾತ್ರೂಮ್ ಬಳಸಲು ಎದ್ದೆ. ನಾನು ಶೌಚಾಲಯದ ಮೇಲೆ ಕುಳಿತಾಗ ನನ್ನ ಹೃದಯವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕಠಿಣವಾಗಿ ಬಡಿಯಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿತು ಮತ್ತು ನನ್ನ ತಲೆ ಸ್ಫೋಟಗೊಳ್ಳಲಿದೆ ಎಂದು ನನಗೆ ಅನಿಸಿತು, ನನ್ನ ಮುಖವು ಬಿಸಿಯಾಗಿತ್ತು ಮತ್ತು ನನ್ನ ಕೈಗಳ ನೋವಿನಲ್ಲಿ ಉರಿಯುತ್ತಿರುವ ಉರಿಯುವ ಸಂವೇದನೆ ಇತ್ತು. ನನ್ನ ತುಟಿಗಳು ದಪ್ಪ ಮತ್ತು ನಿಶ್ಚೇಷ್ಟಿತ ಭಾವನೆ. ಇದು ಸುಮಾರು ಒಂದು ನಿಮಿಷ ಅಥವಾ ಎರಡು ನಿಮಿಷಗಳ ಕಾಲ ನಡೆಯಿತು. ನಂತರ ನನಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಕರುಳಿನ ನೋವು ಇತ್ತು ಮತ್ತು ಅಲ್ಪ ಪ್ರಮಾಣದ ಅತಿಸಾರವನ್ನು ಹಾದುಹೋಯಿತು. ಆಗ ನನ್ನ ಹೃದಯ ನಿಧಾನವಾಗಿ ಬಡಿಯುವುದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿತು ಮತ್ತು ನೋವು ಮತ್ತು ಮರಗಟ್ಟುವಿಕೆ ಕಡಿಮೆಯಾಯಿತು. ಇದಕ್ಕೆ ಕಾರಣವೇನು? ಸುಮಾರು 6 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ನನಗೆ ಅದೇ ಸಂಭವಿಸಿದೆ. ಬಹಳ ಭಯಾನಕ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: 20 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ನನ್ನ ಮಗಳು ಉಪಶಮನದಲ್ಲಿ ಅಲ್ಸರೇಟಿವ್ ಕೊಲೈಟಿಸ್‌ನಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ, ಸಡಿಲವಾದ ಮಲ, ವಾಕರಿಕೆ, ಮೂರು ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆಯೇ ವಾಂತಿ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದಳು. ಅವಳ ಮಲ ಪರೀಕ್ಷೆಯು 0-3ಪಸ್ ಕೋಶಗಳು / ಎಚ್‌ಪಿಎಫ್, ಆರ್‌ಬಿಸಿ ಇಲ್ಲ, ಪರಾವಲಂಬಿಗಳು ಇಲ್ಲ ಎಂದು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ. ಆಕೆಗೆ ಸಿಪ್ರೊಫ್ಲೋಕ್ಸ್ ಮತ್ತು ಮೆಟ್ರೊಜಿಲ್ ಅನ್ನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿತ್ತು ಆದರೆ ನಿನ್ನೆ ರಿಂದ ಅವಳು ಹೊಟ್ಟೆಯ ನೋವನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾಳೆ, ದಯವಿಟ್ಟು ಸಲಹೆ ನೀಡಿ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ನಾನು 65 ವರ್ಷದ ಆರೋಗ್ಯವಂತ ಮಹಿಳೆ ಆದರೆ ಕಳೆದ ಮೂರು ದಿನಗಳಿಂದ ಕಡಿಮೆ ಅಡೋಮಿನಲ್ ನೋವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ನೋವನ್ನು ಕಠಿಣ ಮುಟ್ಟಿನ ಸೆಳೆತ ಎಂದು ವಿವರಿಸಬಹುದು. ಎರಡು ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಗಾಲ್ ಗಾಳಿಗುಳ್ಳೆಯ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ಮಾಡಲಾಗಿತ್ತು. ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ನಂತರ ನಾನು ಈ ಕಂತುಗಳನ್ನು ಎರಡು ಬಾರಿ ಅನುಭವಿಸಿದ್ದೇನೆ ..... ಇದು ಸಂಬಂಧಿಸಬಹುದೇ ಎಂದು ತಿಳಿದಿರಲಿಲ್ಲ. ಮೂತ್ರವು ಗಾ er ಬಣ್ಣದ್ದಾಗಿದೆ ಆದರೆ ದೈನಂದಿನ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಲು ಇನ್ನೂ ಸಮರ್ಥವಾಗಿದೆ ..... ಆದರೆ ಅಸ್ವಸ್ಥತೆ ಇನ್ನೂ ಇದೆ ... ಮಲಬದ್ಧತೆ ಸಮಸ್ಯೆಯೆ ಎಂದು ನೋಡಲು ಎರಡು supp0sitires ಅನ್ನು ಬಳಸಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ನಾನು ಹಾಗೆ ಯೋಚಿಸುವುದಿಲ್ಲ ..... ನಾನು ನಾನು ಕಳೆದುಹೋಗಿದ್ದೇನೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: 3 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ನೋವು ಮೊದಲ ದಿನ ಪ್ಯಾಂಟೊಡಾಕ್ ಇಂಜೆನ್ ಮತ್ತು ಬಾಸ್ಕೋಪನ್ ಇಂಜೆಕ್ ಯಾವುದೇ ಪರಿಹಾರವಿಲ್ಲ ಎರಡನೇ ದಿನ ಮೆಟ್ರೊಜಿಲ್ ಐವಿ ಡಿಎನ್ಎಸ್ ಐವಿ ಪ್ಯಾಂಟೊಡಾಕ್ ಇಂ ಸೆಫ್ಟ್ರಿಯೊಕ್ಸ್ one ೋನ್ ಸಾಲ್ಬ್ಯಾಕ್ಟಮ್ ಯಾವುದೇ ಪರಿಹಾರವಿಲ್ಲ ನಂತರ ಸಿಬಿಸಿ ಸಾಮಾನ್ಯ ಪರೀಕ್ಷಿಸಿ ಪರಿಹಾರ ಈಗ ಏನು ಮಾಡಬೇಕು ಇನ್ನೂ ನೋವು
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನವೆಂಬರ್ 2017 ರಿಂದ ಏನು ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಇದು ನವೆಂಬರ್ 11 ರಂದು ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು. ಇದು ನನ್ನ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ಮಂದ ನೋವು ಮತ್ತು ಅಸ್ವಸ್ಥತೆಯಾಗಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ನೋವಿಗೆ ಮುಂದುವರಿಯಿತು. ನಾನು ಗ್ಯಾಸ್ ಅನ್ನು ಹಾದುಹೋದ 3 ನಿದರ್ಶನಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ ನಂತರ ನಾನು ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಪ್ಯಾಂಟ್ನಲ್ಲಿ ಡಿಸ್ಚಾರ್ಜ್ನಂತಹ ಜೆಲ್ ಅನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದೆ. ಒಂದು ಉದಾಹರಣೆಯೆಂದರೆ ಈ ಜೆಲ್ ಸ್ಟಫ್‌ನ ವೃತ್ತವು ಬಹುಶಃ 5 ಇಂಚು ವ್ಯಾಸ ಮತ್ತು 1/4 ಇಂಚು ದಪ್ಪವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಈ ಹೊತ್ತಿಗೆ, ನನ್ನ ಮಲವು ಲೋಳೆಯ ಅಥವಾ ಕೊಬ್ಬಿನ ಇನಿಟ್ನೊಂದಿಗೆ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ದ್ರವವಾಗಿತ್ತು. ನಾನು ನನ್ನ ಪಿಸಿಪಿಗೆ ಹೋದಾಗ, ಅದು ಕೊಲೈಟಿಸ್ ಎಂದು ಅವಳು ಭಾವಿಸಿದಳು. ಅವಳು ನನ್ನನ್ನು 2 ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳ ಮೇಲೆ ಇರಿಸಿ, ಸ್ಟೂಲ್ ಸ್ಯಾಂಪಲ್ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ನನ್ನನ್ನು ಗ್ಯಾಸ್ಟ್ರೊಗೆ ಉಲ್ಲೇಖಿಸಿದಳು. ಸ್ಟೂಲ್ ಸ್ಯಾಂಪಲ್ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಹಿಂತಿರುಗಿತು. ನಾನು ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳನ್ನು ಬಹುತೇಕ ಮಾಡಿದ ನಂತರ ಗ್ಯಾಸ್ಟ್ರೊವನ್ನು ನೋಡಿದೆ. ಅವರು ಇದಕ್ಕೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ಕ್ಯಾಟ್ ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ಮಾಡಿದರು. ಫಲಿತಾಂಶಗಳು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿವೆ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಲಾಯಿತು. ನಂತರ ಅವರು ಕೊಲೊನೋಸ್ಕೋಪಿಯನ್ನು ನಡೆಸಿದರು, ಅದು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಮರಳಿತು ಮತ್ತು ಕೊಲೊನ್ನಿಂದ ತೆಗೆದ ಬಯಾಪ್ಸಿಗಳು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿವೆ. ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಗ್ಯಾಸ್ಟ್ರೊ ಅದು ಐಬಿಎಸ್ ಎಂದು ಹೇಳಿದೆ. ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ಯಾರಾದರೂ ದೊಡ್ಡ ಬಾಟಲಿ ಮತ್ತು ದೊಡ್ಡ ಗುಳ್ಳೆಗಳನ್ನು ಉರುಳಿಸುತ್ತಿರುವಂತೆ ಯಾರಾದರೂ ನುಗ್ಗುತ್ತಿರುವಂತೆ ನಾನು ನಿದರ್ಶನಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ನಾನು ಅವನಿಗೆ ಹೇಳಿದೆ, ಅದರ ನಂತರ ಅಸ್ವಸ್ಥತೆ ಉಂಟಾಯಿತು. ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ನೋವಿನಿಂದ ಕೂಡಿಲ್ಲ ಎಂದು ನಾನು ಅವನಿಗೆ ಹೇಳಿದೆ. ಅವರು ಉದರದ ಬಗ್ಗೆ ಪರೀಕ್ಷಿಸಿದರು, ಅದು negative ಣಾತ್ಮಕವಾಗಿತ್ತು, ಅದು ಐಬಿಎಸ್ ಮತ್ತು ಬೇರೆ ಯಾವುದನ್ನೂ ಪರೀಕ್ಷಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಅವರು ಒತ್ತಾಯಿಸುತ್ತಿದ್ದರು. ನಾನು ಒಂದೂವರೆ ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ 2 ನೇ ಅಭಿಪ್ರಾಯಕ್ಕಾಗಿ ಮತ್ತೊಂದು ಗ್ಯಾಸ್ಟ್ರೊಗೆ ಹೋಗಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ಅದು ಎರಡೂ ಪೋಸ್ಟ್ ಎಂದು ಅವಳು ಭಾವಿಸಿದ್ದಾಳೆ -ಕೋಲೈಟಿಸ್ ಐಬಿಎಸ್ ಅಥವಾ ಎಸ್‌ಐಬಿಒ. ಉಸಿರಾಟದ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಕಾಯುವ ಬದಲು, ಅವಳು ನನ್ನನ್ನು 2 ವಾರಗಳ ಸುತ್ತಿನ ಅತ್ಯಂತ ಬಲವಾದ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳ ಮೇಲೆ ಸೇರಿಸಿದಳು. ಮುಂದುವರಿದ ಅಸ್ವಸ್ಥತೆ, ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತ ನೋವು ಮತ್ತು ಲೋಳೆಯ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳನ್ನು ಮುಗಿಸಿದ 1 ವಾರದ ನಂತರ ನಾನು ಹಿಂತಿರುಗಿದೆ. ನನ್ನ ಥೈರಾಯ್ಡ್ ಅನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ರಕ್ತ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳಿಗೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಕೊಲೊನ್ ಎಷ್ಟು ಪೂರ್ಣವಾಗಿದೆ ಎಂದು ನೋಡಲು ಎಕ್ಸರೆಗಾಗಿ ಅವಳು ಆದೇಶಗಳನ್ನು ನೀಡಿದಳು. ಇದು ಸುಮಾರು 2 ವಾರಗಳ ಹಿಂದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಏನನ್ನೂ ಕೇಳಿಲ್ಲ. ನಿನ್ನೆ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ, ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ವಾಕರಿಕೆ ಎದ್ದಿದ್ದೇನೆ (ಈ ಎಲ್ಲದರಲ್ಲೂ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ) ಮತ್ತು ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಹೋಗಲಿಲ್ಲ. ನಾನು ಆಗಾಗ್ಗೆ ಸಂಜೆ 4:00 ರ ಸುಮಾರಿಗೆ ಬಾತ್‌ರೂಮ್‌ಗೆ ಹೋಗಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ. ಪ್ರತಿ ಬಾರಿ ಅದು ಲೋಳೆಯ / ಕೊಬ್ಬು / ಪಿತ್ತರಸದೊಂದಿಗೆ ಮೃದುವಾಗಿರುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ದ್ರವವಲ್ಲ. ರಾತ್ರಿ 9: 00 ರ ಸುಮಾರಿಗೆ ನನ್ನ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ನೋವು ಕಾಣಿಸತೊಡಗಿತು. ಮುಂಜಾನೆ 2 ರ ಹೊತ್ತಿಗೆ, ನನಗೆ ತುಂಬಾ ನೇರವಾಗಿ ನಿಲ್ಲಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ (ನಾನು ಮಲಗುವ ಬದಲು ಲಿವಿಂಗ್ ರೂಮಿನಲ್ಲಿಯೇ ಇದ್ದೆ ಏಕೆಂದರೆ ನಾನು ಎದ್ದೇಳುತ್ತಿದ್ದೆ). ನಾನು ಇಂದು ಎಚ್ಚರವಾದಾಗ, ಅದು ಇನ್ನೂ ನೋವಿನಿಂದ ಕೂಡಿದೆ, ಆದರೆ ದುರ್ಬಲಗೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ, ಮತ್ತು ನಾನು ಅದೇ ಫಲಿತಾಂಶಗಳೊಂದಿಗೆ ಇಡೀ ದಿನ ಮತ್ತೆ ಸ್ನಾನಗೃಹದಲ್ಲಿದ್ದೆ. ಇಂದು ರಾತ್ರಿ ಸುಮಾರು 10:00 ರವರೆಗೆ (130 ಎ), ಇದು ಭಯಾನಕವಾಗಿದೆ. ನನ್ನ ಬೆನ್ನಿಗೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸೊಂಟಕ್ಕೆ ಹರಡುವ ಅತ್ಯಂತ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ನೋವು. ನಾನು ಇಆರ್‌ಗೆ ಹೋಗಬೇಕು ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುವಷ್ಟು ಕೆಟ್ಟದಾಗಿದೆ, ಆದರೆ ಅವರು ಏನು ಪರೀಕ್ಷಿಸುತ್ತಾರೆಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ. ಅದು ಕೇವಲ ಐಬಿಎಸ್ ಮತ್ತು ಅವರು ನನಗೆ ಏನನ್ನೂ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಅವರು ಮತ್ತೆ ಹೇಳಿದರೆ, ನಾನು ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ. ಇದೀಗ ಅದು ತುಂಬಾ ನೋವಿನಿಂದ ಕೂಡಿದೆ ಮತ್ತು ಏನೂ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತಿಲ್ಲ. ನಾನು ಏನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕು ಎಂಬುದರ ಬಗ್ಗೆ ಯಾರಿಗಾದರೂ ಕಲ್ಪನೆ ಇದೆಯೇ? ನಾನು ಹತಾಶನಾಗಿದ್ದೇನೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ಪಕ್ಕೆಲುಬಿನ ಕೆಳಗೆ ನೋವು ಇದೆ. ಇತ್ತೀಚೆಗಷ್ಟೇ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು ಮತ್ತು ಕಳೆದ ಒಂದೆರಡು ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಹೊರಬಂದಿದೆ. ಇಂದು ಅದು ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ಉತ್ತಮವಾಗುತ್ತಿದೆ - ನಾನು ಮಧ್ಯಾಹ್ನ 2 ರ ಸುಮಾರಿಗೆ ನನ್ನ ಪ್ಯಾಂಟೊಪ್ರಜೋಲ್ ಎಸ್‌ಒಡಿ ಮಾತ್ರೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡೆ. 6 ಕ್ಕೆ dinner ಟಕ್ಕೆ ಹೋದೆ. ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಈ ನೋವು ನನ್ನ ಬೆನ್ನಿಗೆ ನೇರವಾಗಿ ನೇರವಾಗಿ ಹೊರಹೊಮ್ಮುತ್ತದೆ. ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನೋವು ಸ್ನಾಯುಗಳಲ್ಲಿ ಹಿಂಭಾಗದಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಂತರ ಮುಂದೆ ಬರುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತದೆ.ಇದು ಯಾವಾಗಲೂ ಅನ್ನನಾಳದಲ್ಲಿ ಎದೆಯ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿರುವ ಆಸಿಡ್ ರಿಫ್ಲಕ್ಸ್ ನೋವಿನಂತೆ ಅಲ್ಲ. ಕೆಲವು ಬಾರಿ ನೋವು ನಿಂತಿರುವಾಗ, ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳುವಾಗ ಮತ್ತು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಮಲಗಿದಾಗ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಕಾಲುಗಳ ಮೇಲೆ ಸೆಕೆಂಡುಗಳ ನಂತರ ನನ್ನ ಕೆಳಗಿನ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ತೀವ್ರ ನೋವಿನಿಂದ ಕೆಳಗಿನ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಉದ್ದಕ್ಕೂ ತೀವ್ರವಾದ ಸ್ನಾಯು ಸೆಳೆತವಿದೆ. ಮಲಗಿರುವಾಗ ತುಲನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ನೋವು ಇಲ್ಲ. ಕೆಟ್ಟ ನೋವು ಸಾಧ್ಯ ... 146 ವೈದ್ಯರ ಆನ್‌ಲೈನ್ ಮತ್ತು ಸರ್ವಶಕ್ತ ಡಾಲರ್ ಹಸ್ತಕ್ಷೇಪವಿಲ್ಲದೆ ಯಾವುದೇ ಸಹಾಯವನ್ನು ನೀಡಲು ಯಾರೂ ಸಿದ್ಧರಿಲ್ಲ. ಪರವಾಗಿಲ್ಲ, ಇದು ಪುಲ್ಮನ್ ಪ್ರಾದೇಶಿಕ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಂತೆ ನಿಷ್ಪ್ರಯೋಜಕವಾಗಿದೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ.

ರೋಗಿ: ಸುಮಾರು 3 ವಾರಗಳವರೆಗೆ ನಾನು ಕೆಳಗಿನ ಎಡ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು, ವಾಕರಿಕೆ, ವಾಂತಿ, ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆ, ಆಯಾಸವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ತಿನ್ನಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದಾಗ, ನಾನು ಮುಗಿಸುವ ತನಕ ವಾಕರಿಕೆ ಹೋಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅದು ಮತ್ತೆ ವಾಕರಿಕೆಗೆ ಮರಳುತ್ತದೆ. ಯಾವುದೂ ನೋವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಚಲಿಸುವುದರಿಂದ ಅದು ಕೆಟ್ಟದಾಗುತ್ತದೆ. ಏನು ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ದಯವಿಟ್ಟು ಹೇಳಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ, ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಲು ಸ್ವಾಗತ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಎಚ್ಚರಿಕೆಯಿಂದ ಓದಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಗಳನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ.ನನ್ನ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಹೀಗಿವೆ: ವಾಕರಿಕೆ ದೇಹದಲ್ಲಿ ಏನಾದರೂ ದೋಷದ ಲಕ್ಷಣವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ನೀವು ಹೇಳಿದಂತೆ ಹೊಟ್ಟೆ ಮತ್ತು ಇತರ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳಲ್ಲಿ ನೋವು ಇದೆ. .ಹೀಗೆ ನಾನು ಈ ಕೆಳಗಿನವುಗಳನ್ನು ನಿಮಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತೇನೆ. ಕ್ಲಿನಿಕಲ್ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನಕ್ಕಾಗಿ ಸಾಮಾನ್ಯ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸಕನನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ. ರಕ್ತ, ಮೂತ್ರ ಮತ್ತು ಮಲದ ತನಿಖೆಗಳು. ನಿಖರವಾದ ರೋಗನಿರ್ಣಯವನ್ನು ತಿಳಿಯಲು ಹೊಟ್ಟೆಯ ಅಲ್ಟ್ರಾಸೌಂಡ್ ಮತ್ತು ಸಿಟಿ ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ಅಗತ್ಯ ಬೇಡಿಕೆಯಂತೆ. ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ. ಈ ಉತ್ತರವು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಹಾಯವನ್ನು ಕೇಳಲು ಹಿಂಜರಿಯಬೇಡಿ.

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನಿಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಬಹುದೇ? ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಟೈಪ್ ಮಾಡಿ ... ನಾನು ಮಸಾಲೆಯುಕ್ತ ಏನನ್ನೂ ತಿನ್ನಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ ಕಳೆದ ಐದು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ನಾನು ಗ್ಯಾಸ್ಟ್ರಿಕ್ ನಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ನಾನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ation ಷಧಿಗಳಿಗೆ ಕೆಲವು ದಿನಗಳವರೆಗೆ ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಮಾತ್ರ ಪ್ಯಾಂಟೊಡಾಕ್ 40 ಮಿಗ್ರಾಂ ಮತ್ತು ಡೊಂಪರಿಡೋನ್
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ನಾನು ಈಗ 2 ವಾರಗಳವರೆಗೆ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅದು ನಾನು ತಿನ್ನುವ ಮೊದಲು ಮಾತ್ರ ಹೋಗುತ್ತದೆ ಅಥವಾ ನಾನು ಹಸಿದಿದ್ದರೆ ... ನನ್ನ stru ತುಚಕ್ರಕ್ಕಿಂತ ಒಂದು ವಾರ ಮುಂದಿದೆ ಮತ್ತು ಐವ್ ಕೂಡ ನನ್ನ ಮನೆಗೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ಏನಾದರೂ ಇದೆಯೇ ನನ್ನ ಸಿಂಟಮ್‌ಗಳ ಬಗ್ಗೆ ನೀವು ನನಗೆ ನೀಡಬಹುದಾದ ಮಾಹಿತಿ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

