ರೋಗಿ: ಹಲೋ ವೈದ್ಯರೇ, ಕಳೆದ ಕೆಲವು ದಿನಗಳಿಂದ ನನಗೆ ಕೆಮ್ಮು ಬರುತ್ತದೆ, ಇದು ರಾತ್ರಿಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಭಾರವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ತಾಪಮಾನದಲ್ಲಿ ಏರಿಕೆ ಇಲ್ಲ ಆದರೆ ಪ್ರಯಾಣದ ಇತಿಹಾಸವಿಲ್ಲದೆ ದಣಿದಿದೆ. ಯಾವುದೇ ಕೋವಿಡ್ -19 ವ್ಯಕ್ತಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಯಾವುದೇ ಸಂಪರ್ಕವಿಲ್ಲ. ಇದು ನಾಲ್ಕೈದು ದಿನಗಳು ಮತ್ತು ಸಾಕಷ್ಟು ಬೆನಾಡ್ರಿಲ್ ಅನ್ನು ಕುಡಿದು ಮತ್ತು ಪ್ಯಾರೆಸಿಟಮಾಲ್ ಅನ್ನು ಸಹ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದೆ. ವೈದ್ಯರು ಒಪಿಯನ್ನು ಮುಚ್ಚಿದ್ದಾರೆ ಆದ್ದರಿಂದ ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ತಿಳಿದಿಲ್ಲವೇ? ದಯವಿಟ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಿ.
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹಲೋ, ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ. ನನಗೆ ಇನ್ನೂ ಕೆಲವು ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿವೆ.

ರೋಗಿ: ಧನ್ಯವಾದಗಳು ವೈದ್ಯ,
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್, ನೀರಿನಲ್ಲಿ ಕರಗಿದ ಎನ್-ಅಸೆಟೈಲ್ಸಿಸ್ಟೈನ್ 200 ಮಿಗ್ರಾಂ ಪುಡಿಯನ್ನು ದಿನಕ್ಕೆ ಮೂರು ಬಾರಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ನಾನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ. ನೀವು ದಿನಕ್ಕೆ ಮೂರು ಬಾರಿ ಪಿಎನ್‌ಎಸ್‌ಎಸ್ (ಸಲೈನ್ ನೆಬ್ಯುಲೈಜರ್) ಬಳಸಿ ನೆಬ್ಯುಲೈಸ್ ಮಾಡಬಹುದು. ಕಫವು ಹೊರಬರಲು ಇದು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ. ನಿಮ್ಮ ರೋಗ ನಿರೋಧಕ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ವಿಟಮಿನ್ ಸಿ 500 ಮಿಗ್ರಾಂ ಮತ್ತು ಸತುವು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ನಾನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ. ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಮುಂದುವರಿದರೆ, ಹದಗೆಡುತ್ತವೆ ಅಥವಾ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳ ಹೊಸ ಆಕ್ರಮಣವನ್ನು ಗಮನಿಸಿದರೆ, ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಲಹೆಯನ್ನು ಸೂಚಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.

ರೋಗಿ: ಹಲೋ ವೈದ್ಯರೇ, ನಾನು ಕಳೆದ ವಾರದಿಂದ ಕೆಮ್ಮು, ಗಂಟಲು ಸೋಂಕಿನಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಜ್ವರವು ಮುಂದುವರೆಯಲಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ಎದೆ ನೋವು ಅನುಭವಿಸಲಿಲ್ಲ. ಎರಡು ದಿನಗಳ ನಂತರ, ನಾನು ವೈದ್ಯರೊಂದಿಗೆ ಸಮಾಲೋಚಿಸಿದೆ. ಅವರು ಕ್ಯಾವಿಡೂರ್ 625, ಮಾಂಟೆಕ್ ಎಲ್ಸಿ, ಆಂಬ್ರೊಲೈಟ್ ಸಿರಪ್ ಮತ್ತು ಬೆಟಲೈನ್ ಗಾರ್ಗ್ಲ್ ದ್ರಾವಣವನ್ನು ಸೂಚಿಸಿದರು. ಅಂದಿನಿಂದ ಗಂಟಲಿನ ಸೋಂಕು ಸುಧಾರಿಸಿತು ಮತ್ತು ಆಗಾಗ್ಗೆ ಕೆಮ್ಮು ಸಹ ಹೊರಬರುತ್ತದೆ. ಕೆಮ್ಮು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಅಲ್ಲದಿದ್ದರೂ ಗಮನಾರ್ಹವಾಗಿ ಸುಧಾರಿಸಿದೆ. ನಿನ್ನೆಯಿಂದ ಜ್ವರ ಸಂಭವಿಸುತ್ತಿದೆ (ಗರಿಷ್ಠ 100 ಡಿಗ್ರಿ ಸೆಲ್ಸಿಯಸ್). ನಾನು ಹಿಂದಿರುಗಿದ ಯಾವುದೇ ವಿದೇಶಿ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕಕ್ಕೆ ಬಂದಿಲ್ಲ ಅಥವಾ ಹೊರಗೆ ಹೋಗಿಲ್ಲ. ನಮ್ಮ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ, ಕೋವಿಡ್ -19 ರ ಯಾವುದೇ ಘಟನೆಗಳಿಲ್ಲ. ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ದಯವಿಟ್ಟು ಸೂಚಿಸಿ?
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹಲೋ, ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲೆ.

ರೋಗಿ: ಧನ್ಯವಾದಗಳು ವೈದ್ಯ,
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್, ಹೌದು, ಈ ಪ್ರಶ್ನೆಯಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಅಪ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಿ. ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ನೋಡುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಹಿಂದಿರುಗಿಸುತ್ತೇನೆ.

ರೋಗಿ: ಧನ್ಯವಾದಗಳು ವೈದ್ಯ,
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹಾಯ್, ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲೆ. ನೀವು ಲಗತ್ತಿಸಿರುವ ವರದಿಯನ್ನು ನಾನು ನೋಡಿದ್ದೇನೆ. (ರೋಗಿಯ ಗುರುತನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಲು ಲಗತ್ತನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಲಾಗಿದೆ).

ರೋಗಿ: ಧನ್ಯವಾದಗಳು ವೈದ್ಯ,
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್, ಹೌದು, ನೀವು ಇಂದಿನಿಂದ ಕಬ್ಬಿಣದ ಟ್ಯಾಬ್ಲೆಟ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು. ಮತ್ತು ನೀವು ಈಗಾಗಲೇ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಂತೆ ಈಗ ಅಜಿಥ್ರೊಮೈಸಿನ್ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ. ಸಾಕಷ್ಟು ದ್ರವಗಳನ್ನು ಮೌಖಿಕವಾಗಿ ಕುಡಿಯಿರಿ ಮತ್ತು ನೀವೇ ಹೈಡ್ರೀಕರಿಸಿ. ಬೆಚ್ಚಗಿನ ನೀರಿನ ಗಾರ್ಗ್ಲ್ಸ್ ಮತ್ತು ಉಗಿ ಇನ್ಹಲೇಷನ್ ಅನ್ನು ದಿನಕ್ಕೆ ನಾಲ್ಕೈದು ಬಾರಿ ಮಾಡಿ.

ರೋಗಿ: ಹಲೋ ವೈದ್ಯ,
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ. ಆತಂಕವು ದೈಹಿಕ ಅಥವಾ ಮಾನಸಿಕ ಲಕ್ಷಣಗಳಲ್ಲಿ ಅಥವಾ ಎರಡರಲ್ಲೂ ಪ್ರಕಟವಾಗುತ್ತದೆ. ನೀವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿರುವ ಕಿರಿಕಿರಿ ಸಂವೇದನೆ ನಿಮ್ಮ ಆತಂಕದ ಒಂದು ಭಾಗವಾಗಿದೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ಕೋವಿಡ್ ಬಗ್ಗೆ ಪ್ರಚೋದನೆಯನ್ನು ನಂಬಬೇಡಿ. ಇದು ಕಡಿಮೆ ಮರಣ ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ, ಇದು ಶೇಕಡಾ 2-3 ರಷ್ಟಿದೆ, 60-70 ವರ್ಷಕ್ಕಿಂತ ಮೇಲ್ಪಟ್ಟ ಜನರಲ್ಲಿ ಮರಣ ಪ್ರಮಾಣವು ಇತರ ಸಹ-ಕಾಯಿಲೆಗಳೊಂದಿಗೆ ತುಂಬಾ ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ. ನೀವು ಅಂತಹ ಯಾವುದೇ ಅಸ್ವಸ್ಥತೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ನೀವು ಯಾರೊಂದಿಗೂ ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿಲ್ಲ, ಆದ್ದರಿಂದ ಚಿಂತಿಸಬೇಡಿ.

ರೋಗಿ: ಹಲೋ ವೈದ್ಯ,
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಧನ್ಯವಾದಗಳು ವೈದ್ಯ,
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್, ಬಹುಶಃ ಇತಿಹಾಸದೊಂದಿಗೆ ಇದು ತೀವ್ರವಾದ ಸಮಸ್ಯೆ ಅಥವಾ ಕೊರೊನಾವೈರಸ್ ಸೋಂಕಿನಂತೆ ಕಾಣಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ತೀವ್ರವಾಗಿದೆಯೇ ಮತ್ತು ನೋವು ಇಡೀ ದಿನ ಉಳಿಯುತ್ತದೆಯೇ? ನೀವು ಧೂಮಪಾನ ಮಾಡುತ್ತೀರಾ ಅಥವಾ ಕುಡಿಯುತ್ತೀರಾ?

ರೋಗಿ: ಧನ್ಯವಾದಗಳು ವೈದ್ಯ,
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹಾಯ್, ನೀವು ಅದನ್ನು ಸರಿಯಾಗಿ ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೀರಿ. ಎಲ್ಲಾ ಮುನ್ನೆಚ್ಚರಿಕೆಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ. ನೀವು ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಸರಿಯಾಗುತ್ತೀರಿ. ಇಂದು ರಾತ್ರಿ ಉತ್ತಮ ನಿದ್ರೆ ಪಡೆಯಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ.

ರೋಗಿ: ಧನ್ಯವಾದಗಳು ವೈದ್ಯ,
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ, ಯಾವಾಗಲೂ ಪ್ರೋಟೋನಿಕ್ಸ್ ಜಾಂಟಾಕ್ ಗಿಂತ ಉತ್ತಮವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಪ್ರೊಟೋನಿಕ್ಸ್ (ಪ್ಯಾಂಟೊಪ್ರಜೋಲ್) ಬಳಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ. .ಟ ಸೇವಿಸಿದ ಕೂಡಲೇ ಮಲಗಬೇಡಿ. After ಟದ ನಂತರ ಸಾಕಷ್ಟು ನೀರು ಕುಡಿಯಬೇಡಿ. ಮಸಾಲೆಯುಕ್ತ ಮತ್ತು ಎಣ್ಣೆಯುಕ್ತ ಆಹಾರವನ್ನು ಸೇವಿಸಬೇಡಿ.

ರೋಗಿ: ಧನ್ಯವಾದಗಳು ವೈದ್ಯ,
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್, ನೀವು ಪ್ಯಾಂಟೊಪ್ರಜೋಲ್ ಅಥವಾ ಇನ್ನಾವುದೇ ಪ್ರೋಟಾನ್ ಪಂಪ್ ಪ್ರತಿರೋಧಕವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ. ಭಾರವಾದ .ಟವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ. ಆಮ್ಲೀಯತೆಯಿಂದಾಗಿ ಎದೆಯುರಿ ಸಮಸ್ಯೆಯಂತೆ ಈ ಸಮಸ್ಯೆ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ. ಇದು ಕೆಟ್ಟದಾಗಿ ಕಾಣಿಸುವುದಿಲ್ಲ.

ರೋಗಿ: ಧನ್ಯವಾದಗಳು ವೈದ್ಯ,
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹಾಯ್, ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಚಿಂತಿಸಬೇಡಿ. ಸಾಕಷ್ಟು ನೀರು ಕುಡಿಯಿರಿ ಆದರೆ after ಟವಾದ ಕೂಡಲೇ ಅಲ್ಲ. ಚೆನ್ನಾಗಿ ಬೇಯಿಸಿದ ಮಾಂಸವನ್ನು ಸೇವಿಸಿ.

ರೋಗಿ: ಧನ್ಯವಾದಗಳು ವೈದ್ಯ,
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹಾಯ್, ತುಂಬಾ ಚಿಂತಿಸಬೇಡಿ. ನೀವು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಸರಿಯಾಗುತ್ತೀರಿ. ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯ ನೀಡಿ. ನೀವು ಉತ್ತಮವಾಗದಿದ್ದರೆ ನಾವು ಲಾರಿಂಗೋಸ್ಕೋಪಿ ಮಾಡಬಹುದು ಮತ್ತು ಧ್ವನಿಪೆಟ್ಟಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಏನಾದರೂ ದೋಷವಿದೆಯೇ ಎಂದು ಪರಿಶೀಲಿಸಬಹುದು. ನೀವು ಆರೋಗ್ಯಕರ ಆಹಾರವನ್ನು ಸೇವಿಸುತ್ತೀರಾ ಮತ್ತು ವ್ಯಾಯಾಮ ಮಾಡುತ್ತೀರಾ?

ರೋಗಿ: ಹೌದು ಅದು ಉತ್ತಮವಾಗದಿದ್ದರೆ ಲಾರಿಂಗೋಸ್ಕೋಪಿ ಪರಿಪೂರ್ಣವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಸರಿ, ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯವನ್ನು ನೀಡುತ್ತೇನೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು!
ವೈದ್ಯ: ನೀವು ಸರಿಯಾದ ಹಾದಿಯಲ್ಲಿದ್ದೀರಿ ಎಂದು ನಾನು ess ಹಿಸುತ್ತೇನೆ. ಆಹಾರ ಆಹಾರ ಮತ್ತು ವ್ಯಾಯಾಮಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ.

ರೋಗಿ: ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ! ಅದ್ಭುತ! ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನಿಮ್ಮ ಸಮಯ ಮತ್ತು ಶ್ರಮವನ್ನು ಶ್ಲಾಘಿಸಿ, ಇದರರ್ಥ ಬಹಳಷ್ಟು. ತುಂಬಾ ತಾಳ್ಮೆ ಮತ್ತು ದಯೆ!
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ವೈದ್ಯರ ಸೇವೆಯನ್ನು ಕೇಳಿ ಸ್ವಾಗತ.

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನಾನು ಚೈತನ್ಯ, 27 ವರ್ಷ. ನಾನು ಪ್ರತಿದಿನ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಈಜಲು ಬಳಸುತ್ತೇನೆ. COVID-19 ನೀರಿನ ಮೂಲಕ ಹರಡುತ್ತದೆಯೇ? ಸೋಂಕನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು ನಾನು ಯಾವ ಮುನ್ನೆಚ್ಚರಿಕೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು?
ವೈದ್ಯರು: ತೀವ್ರತೆಯನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸಿರುತ್ತದೆ. ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ COVID-19 ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ, ಆದ್ದರಿಂದ ವೀಡಿಯೊದಲ್ಲಿ ವೈದ್ಯರು ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ಭೇಟಿ ನೀಡುವ ಬದಲು ವೀಡಿಯೊ ಮೂಲಕ ಸಮಾಲೋಚಿಸಬಹುದು. ಜ್ವರ ತರಹದ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಸ್ಟ್ರೆಪ್ ಗಂಟಲಿನ ಸೋಂಕು, ಶೀತ ಅಥವಾ ಇನ್ಫ್ಲುಯೆನ್ಸ ಅಥವಾ COVID-19 ನಂತಹ ಇತರ ಕಾರಣಗಳಿಂದ ಉಂಟಾಗಬಹುದು. ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ತೊಂದರೆ, ಗಂಭೀರ, ಮರುಕಳಿಸುವ ಅಥವಾ ನಿರಂತರವಾಗಿದ್ದರೆ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕರೆಯುತ್ತಾನೆ. COVID-19 ಪರೀಕ್ಷೆಯು ಸ್ಥಳೀಯ ಲಭ್ಯತೆಯನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸಿರುತ್ತದೆ.

ರೋಗಿ: ಕೋವಿಡ್ -19 ಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಏನು?
ಡಾಕ್ಟರ್: ರಿಯಲ್ ವರ್ಸಸ್ ಪಠ್ಯಪುಸ್ತಕ. ನಿಜ ಜೀವನದ ಮಾನದಂಡಗಳು ವಿಭಿನ್ನವಾಗಿವೆ ಏಕೆಂದರೆ ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ (ಮಾರ್ಚ್ 2020) ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಸಾಕಷ್ಟು ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು, ಸರಬರಾಜುಗಳು ಅಥವಾ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಇಲ್ಲ. ಪಠ್ಯಪುಸ್ತಕದ ಮಾನದಂಡಗಳು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಾದ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಲ್ಲಿ ಅಥವಾ ಆಧಾರವಾಗಿರುವ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳಲ್ಲಿ COVID ಎಂದು ಶಂಕಿಸಲಾಗಿದೆ; ಅಥವಾ (1) ಶಂಕಿತ ಅಥವಾ ದೃ confirmed ಪಡಿಸಿದ COVID ರೋಗಿಯ ಸಂಪರ್ಕ ಅಥವಾ 14 ದಿನಗಳ ನಂತರ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಪಡೆದ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಅಥವಾ (2) ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಪಾಯದ COVID ಪ್ರದೇಶದ ಮೂಲಕ ಪ್ರಯಾಣಿಸಿ.

ರೋಗಿ: COVID ಪರೀಕ್ಷೆಯ ಮಾನದಂಡ?
ವೈದ್ಯ: ಯಾವುದೇ ವಿವರಗಳಿಲ್ಲದೆ ಹೇಳುವುದು ಅಸಾಧ್ಯ.

ರೋಗಿ: ನನ್ನಲ್ಲಿ 19 ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳಿವೆ?
ವೈದ್ಯ: ಯಾವುದೇ ವಿವರಗಳಿಲ್ಲದೆ ಹೇಳುವುದು ಅಸಾಧ್ಯ.

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಕೋವಿಡ್ 19 ಇದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯರು: COVID-19 ಲಕ್ಷಣಗಳು. ವಾಕರಿಕೆ, ವಾಂತಿ ಮತ್ತು / ಅಥವಾ ಅತಿಸಾರವು ಸೋಂಕಿನ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಆಗಾಗ್ಗೆ ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ಇದು ಕೇವಲ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳಾಗಿದ್ದರೆ ವಿರಳವಾಗಿ ಕಂಡುಬರುತ್ತದೆ. ವಾಂತಿ ಅಥವಾ ಅತಿಸಾರದ ನಂತರ ಒಂದು ಅಥವಾ ಎರಡು ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ಜ್ವರ ಕಾಣಿಸದಿದ್ದರೆ, ಬಹುಶಃ ಅದು COVID-19 ಅಲ್ಲ.

ರೋಗಿ: ವಾಂತಿ ಮತ್ತು ಅತಿಸಾರವು ಕೋವಿಡ್ -19 ರ ಲಕ್ಷಣವೇ?
ಡಾಕ್ಟರ್: ಬ್ರೇಕ್. 39 ಕ್ಕೆ ತೀವ್ರ ಸೋಂಕುಗಳಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಅಪಾಯ ತುಂಬಾ ಕಡಿಮೆ. ನಾನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡುವ ತಂತ್ರವು ಪ್ರತಿದಿನ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆ, ಆದರೆ ಅದರಿಂದ ದೂರವಿರಿ. ವಿವೇಕಯುತ ಮುನ್ನೆಚ್ಚರಿಕೆಗಳನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಿ. ಇಆರ್ನಿಂದ ದೂರವಿರುವ ನನ್ನ ಸಮಯಗಳಲ್ಲಿ (ಇನ್ನೂ ಮುಂಚೂಣಿಯ ಇಆರ್ ಅನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ) ನನ್ನ ಅಡುಗೆಯ ಮೇಲೆ ನನ್ನ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸುತ್ತೇನೆ, ನನ್ನ ಉದ್ಯಾನವನ್ನು ಯೋಜಿಸುತ್ತೇನೆ, ನನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತರು ಮತ್ತು ಪ್ರೀತಿಪಾತ್ರರೊಡನೆ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ ಮತ್ತು ಓದುತ್ತೇನೆ.

ರೋಗಿ: ಕೋವಿಡ್ 19 ಸುದ್ದಿಗಳಿಂದಾಗಿ ಆತಂಕ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಾಮಾನ್ಯ ಶೀತಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗುವ ಹಲವಾರು ಕರೋನವೈರಸ್‌ಗಳಲ್ಲಿ CoV229e ಒಂದು. ಜೈವಿಕವಾಗಿ SARS-CoV-2 (COVID-19 ಗೆ ಕಾರಣ) ಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದೆ, ಆದರೆ ವಿಭಿನ್ನ ವೈರಸ್‌ಗಳು.

ರೋಗಿ: ಕರೋನವೈರಸ್ 229 ಇ ಕೋವಿಡ್ -19 ರಂತೆಯೇ ಇದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯ: ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ, ಇತರ ತೀವ್ರ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಇದ್ದರೆ ಈಗಿನಿಂದಲೇ ಆರೈಕೆ ಮಾಡಿ.

ರೋಗಿ: ನಾನು ಕೋವಿಡ್ 19 ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಪಡೆಯಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯ: ನಿಮ್ಮ ಸ್ಥಳೀಯ ವೈದ್ಯರು, ಸ್ಥಳೀಯ ಆರೋಗ್ಯ ಇಲಾಖೆ, ನೀವು ವಾಸಿಸುವ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಸ್ಥಾಪನೆ ಏನು ಎಂಬುದು ನಮಗೆ ಇಲ್ಲಿ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ.

ರೋಗಿ: ಕೋವಿಡ್ 19 ಗಾಗಿ ನನ್ನನ್ನು ಎಲ್ಲಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬಹುದು?
ವೈದ್ಯ: ಯುಎಸ್ನಲ್ಲಿ ಮುಂದಿನ ಕೆಲವು ವಾರಗಳಲ್ಲಿ COVID ಸೋಂಕುಗಳು ಉಂಟಾಗಬಹುದು. ಪ್ರಯಾಣವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಕೈ ತೊಳೆಯುವ ಶಿಫಾರಸುಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸುವುದು ಬಹುಶಃ ಪ್ರಮುಖ ರೋಗನಿರೋಧಕ ಕ್ರಮಗಳಾಗಿವೆ.

ರೋಗಿ: ಯುನೈಟೆಡ್ ಸ್ಟೇಟ್ಸ್ನಲ್ಲಿ COVID-19 ಗೆ ನಾನು ಅಪಾಯದಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ?
ವೈದ್ಯರು: COVID-19 ನ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಶೀತ ಅಥವಾ ಜ್ವರಕ್ಕೆ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತವೆ, ಅತಿಸಾರವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ತಂದೆ ಕಳೆದ ವಾರ ವಾಂತಿ ಮತ್ತು ಅತಿಸಾರವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರು ಈ ವಾರ ಅದು ಸ್ರವಿಸುವ ಮೂಗು ಮತ್ತು ಕೆಮ್ಮಾಗಿ ಮಾರ್ಪಟ್ಟಿದೆ ... ಜ್ವರವಿಲ್ಲ .... ಯಾವುದೇ ಅವಕಾಶ ಅದು ಕೋವಿಡ್ -19?
ವೈದ್ಯರು: ರೋಗಲಕ್ಷಣದ ಮಾದರಿಯು ಒಬ್ಬ ಏಜೆಂಟರಿಗೆ ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿಲ್ಲ.

ರೋಗಿ: 11 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನವರಿಗೆ ಕೆಮ್ಮು, ಸ್ರವಿಸುವ ಮೂಗು, ತಲೆನೋವು, ಕಿವಿ, ಜ್ವರ ಇಲ್ಲ. ಇದು COVID-19?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಅಸಂಭವ

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ತಲೆನೋವು ಬರುತ್ತಿದೆ. ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ಮತ್ತು ಮೂಗಿನ ಹನಿ ನಂತರದ ಹೋರಾಟ. ಜ್ವರ ಇಲ್ಲ. ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಮಾತ್ರ ಕೆಮ್ಮು. ನಾನು ಮಾರ್ಚ್ 2 ರಂದು ಲ್ಯಾಪ್ರೋಸ್ಕೋಪ್ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಫಾಲೋಪಿಯನ್ ಟ್ಯೂಬ್‌ಗಳನ್ನು ತೆಗೆಯಲು ಹೋದೆ. ಇದೆಲ್ಲವೂ ಅದರ ನಂತರ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು. ಕೋವಿಡ್ 1o ಗಾಗಿ ನಾನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಡೇಟಾ

ರೋಗಿ: ನಿಜವೋ ಸುಳ್ಳೋ? COVID-19 ಪ್ರಾರಂಭದಿಂದ ಸೋಂಕಿಗೆ ಒಳಗಾದ ಯಾರಾದರೂ ಅತಿಸಾರವನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಉಸಿರಾಟದ ಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವ ವ್ಯಕ್ತಿಗೆ ಹೋಲಿಸಿದರೆ ಸಾವಿನ ಸಾಧ್ಯತೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ, ಏಕೆ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಉಸಿರಾಟದ ಕಾಯಿಲೆ

ರೋಗಿ: ಕೋವಿಡ್ ಕರೋನವೈರಸ್ ಇರುವವರಿಗೆ ಯಾವುದೇ ಅತಿಸಾರ ಬರುತ್ತದೆಯೇ? ಹೌದು, ಅತಿಸಾರ ಎಷ್ಟು ಕೆಟ್ಟದು, ಮತ್ತು ಸೋಂಕಿತರಲ್ಲಿ ಯಾವ ಭಾಗವು ಅತಿಸಾರವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತದೆ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಇಲ್ಲ

ರೋಗಿ: ಕೋವಿಡ್ -19 ಅನ್ನು ಲೈಂಗಿಕವಾಗಿ ಹರಡಬಹುದೇ? ಯಾವುದೇ ಕರೋನವೈರಸ್ ಅನ್ನು ಲೈಂಗಿಕವಾಗಿ ಹರಡಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ವಿಂಗಡಿಸಿ

ರೋಗಿ: ಕರೋನವೈರಸ್ / ಕೋವಿಡ್ -19 ಅನ್ನು ಸಂಕುಚಿತಗೊಳಿಸುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ನಾನು ಗಡ್ಡವನ್ನು ಕ್ಷೌರ ಮಾಡಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಹೌದು

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಸೌಮ್ಯವಾದ ಆಸ್ತಮಾ ಇದೆ, ನಾನು ಕೋವಿಡ್ 19 ಅನ್ನು ಸಂಕುಚಿತಗೊಳಿಸಿದರೆ ಅದನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ನಿಯಂತ್ರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಕೊರೊನಾವೈರಸ್ಗೆ ಅನೇಕ ಧನ್ಯವಾದಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಆಸ್ತಮಾ ರೋಗಿಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗದ ಕಾರಣ ನಾನು ಯಾವುದೇ ತೊಂದರೆಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತೇನೆ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: COVID-19 ಮತ್ತು ಆಸ್ತಮಾ

ರೋಗಿ: ಸೌಮ್ಯ ಮಧ್ಯಂತರ ಆಸ್ತಮಾ ಕೋವಿಡ್ 19 ತೊಡಕುಗಳಿಗೆ ಎತ್ತರದ ಅಪಾಯದ ಗುಂಪೇ? ಹಾಗಿದ್ದಲ್ಲಿ, ಸಾಂದರ್ಭಿಕವಾಗಿ ಅಗತ್ಯವಾದಾಗ ನನ್ನ ಇನ್ಹೇಲರ್‌ಗಳನ್ನು ಬಳಸುವುದನ್ನು ನಾನು ಮುಂದುವರಿಸಬೇಕೇ ಅಥವಾ ಅವುಗಳಲ್ಲಿನ ಸ್ಟೀರಾಯ್ಡ್‌ಗಳು ನನಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಅಪಾಯವನ್ನುಂಟುಮಾಡುತ್ತವೆಯೇ? ಧನ್ಯವಾದ.
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಇರಬಹುದು

ರೋಗಿ: ಆಸ್ತಮಾಗೆ ಸ್ಟೀರಾಯ್ಡ್‌ಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಜನರು COVID19 ನಿಂದ ಕಳಪೆ ಫಲಿತಾಂಶಗಳಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಪಾಯವನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ನಾನು ಓದಿದ್ದೇನೆ. ಇದರಲ್ಲಿ ಸ್ಟೀರಾಯ್ಡ್‌ಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಇನ್ಹೇಲರ್‌ಗಳು ಇದೆಯೇ? ಅಲ್ಲದೆ, ಸೌಮ್ಯವಾದ ಮರುಕಳಿಸುವ ಆಸ್ತಮಾ ಕಳಪೆ ಫಲಿತಾಂಶಗಳಿಗೆ ಅಪಾಯವಾಗಿದೆಯೇ ಅಥವಾ ಆಸ್ತಮಾದ ತೀವ್ರ ಸ್ವರೂಪಗಳೇ? ಧನ್ಯವಾದಗಳು
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಸಾಕಷ್ಟು ಆ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಅಲ್ಲ

ರೋಗಿ: ನನ್ನಲ್ಲಿ COVID-19 ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಯಾವ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಭಾವಿಸುತ್ತವೆ. ನನಗೆ ಕೆಟ್ಟ ಶೀತವಿದೆ, ಆದರೆ ಎರಡು ಬಾರಿ ಅತಿಸಾರ ಬಂದಿದೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ಅತಿಸಾರ ಎಂದರೆ ಅದು COVID ಅಲ್ಲವೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಇಲ್ಲ

ರೋಗಿ: ಕೋವಿಡ್ -19 ಅನ್ನು ಲೈಂಗಿಕವಾಗಿ ಹರಡಬಹುದೇ? ಯಾವುದೇ ಕರೋನವೈರಸ್ ಅನ್ನು ಲೈಂಗಿಕವಾಗಿ ಹರಡಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ವಿಂಗಡಿಸಿ

ರೋಗಿ: ಹೆಚ್ಚಿನ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ನಡೆಸಿದಂತೆ ನಾವು ಹೆಚ್ಚು ದೃ confirmed ಪಡಿಸಿದ ಪ್ರಕರಣಗಳನ್ನು ನೋಡುತ್ತೇವೆ ಎಂದು ಕೆಲವು ತಜ್ಞರನ್ನು ಉಲ್ಲೇಖಿಸಿ COVID-19 ಸುದ್ದಿಗಳನ್ನು ಓದಿದ್ದೀರಿ, ಆದರೆ ಅದು ಸಂಭವಿಸಿದಂತೆ ಮರಣ ಪ್ರಮಾಣ ಕಡಿಮೆಯಾಗಬೇಕು. ಅದರ ಯಾವುದೇ ಚಿಹ್ನೆ ಇನ್ನೂ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: COVID-19 ಮರಣ

ರೋಗಿ: ನಾನು 25 ಜನವರಿ 2020 ರಂದು ಆಸ್ಟ್ರಿಯಾಕ್ಕೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸಿ 31 ಜನವರಿ 2020 ರಂದು ಮರಳಿದೆ. ನನ್ನ ಪ್ರವಾಸದಲ್ಲಿ ಮ್ಯೂನಿಚ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಲುಗಡೆ ಸೇರಿದೆ. ಕೊರೊನಾವೈರಸ್ಗಾಗಿ ಪಟ್ಟಿ ಮಾಡಲಾದ ಯಾವುದೇ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ನಾನು ಪ್ರಸ್ತುತ ತೋರಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ನಾನು ಮುನ್ನೆಚ್ಚರಿಕೆಯಾಗಿ ಲ್ಯಾಬ್ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಪಡೆಯಬೇಕೇ ಮತ್ತು ಈ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ವೈದ್ಯಕೀಯ ವ್ಯಾಪ್ತಿಗೆ ತರಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಹೇಳುವುದು ಕಷ್ಟ

ರೋಗಿ: ಅನೇಕ ದೇಶಗಳ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳೊಂದಿಗೆ ವಾಸಿಸುವ ವಸತಿ ನಿಲಯಗಳಲ್ಲಿರುವ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ, ಕಾದಂಬರಿ ಕರೋನವೈರಸ್ ಹಿಡಿಯುವುದನ್ನು ತಡೆಯಲು ಅವರಿಗೆ ಯಾವ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಮುನ್ನೆಚ್ಚರಿಕೆಗಳು ಬೇಕು?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಪ್ರಮಾಣಿತ ಮುನ್ನೆಚ್ಚರಿಕೆಗಳು

ರೋಗಿ: ಪ್ರತಿದಿನ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ವಿಟಮಿನ್ ಸಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದರಿಂದ ಕರೋನವೈರಸ್ ಅಥವಾ ಜ್ವರ ಹಿಡಿಯದಂತೆ ತಡೆಯಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ? ಹಾಗಿದ್ದರೆ, ಎಷ್ಟು ವಿಟಮಿನ್ ಸಿ ಅನ್ನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ವಿಟಮಿನ್ ಸಿ

ರೋಗಿ: ಸ್ವಯಂ ಆರೈಕೆಗಾಗಿ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು (ಹೈಡ್ರೀಕರಿಸಿದಂತೆ ಉಳಿಯುವುದು, ಹೆಚ್ಚು ನಿದ್ರೆ ಪಡೆಯುವುದು) ಕರೋನವೈರಸ್ ಅಥವಾ ಜ್ವರವನ್ನು ಹಿಡಿಯದಂತೆ ತಡೆಯಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಹೌದು

ರೋಗಿ: ಕೊನೆಯ ಮಂಗಳವಾರ ನನಗೆ ಫ್ಲೂ ಶಾಟ್ ಮತ್ತು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಶಾಟ್ ಇತ್ತು. ನನ್ನ ವಯಸ್ಸು 68 ಮತ್ತು ಪುರುಷ. ನಾನು ತುಂಬಾ ನೋಯುತ್ತಿರುವ ತೋಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ಮರುದಿನ ನಾನು ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ರಕ್ತವನ್ನು ಎಳೆದಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸಿದೆ. ಫಲಿತಾಂಶಗಳು ಹೆಚ್ಚಿನ ಬಿಳಿ ಜೀವಕೋಶದ ರಕ್ತದ ಎಣಿಕೆ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ಎಎನ್‌ಸಿ ಮತ್ತು ಎಎಮ್‌ಸಿಯನ್ನು ತೋರಿಸಿದೆ. ಹಿಂದಿನ ದಿನ ಹೊಡೆತಗಳಿಂದಾಗಿ ಈ ಹೆಚ್ಚಿನ ವಾಚನಗೋಷ್ಠಿಗಳು ಆಗಿರಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ತಂದೆ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ವಾರಾಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ಹಾದುಹೋದರು. ಅವರ ದೇಹವು 1 ವಾರ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದೊಂದಿಗೆ ಸೋಂಕಿನ ವಿರುದ್ಧ ಹೋರಾಡುತ್ತಿತ್ತು. ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಅವರು ರಕ್ತಸಿಕ್ತ ಮೂತ್ರವನ್ನು ಫೋಲೆಗೆ ಮೂತ್ರ ವಿಸರ್ಜಿಸುತ್ತಿದ್ದರು. ಅದು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ ಎಂದು ವೈದ್ಯರು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಇದು ತುಂಬಾ ಗಾ dark ಕೆಂಪು ಬಣ್ಣದ್ದಾಗಿತ್ತು. ಅದು ಸಾಮಾನ್ಯವೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಇದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ವೈದ್ಯರು ನನ್ನನ್ನು ಬಲವಾದ ಪ್ರತಿಕಾಯಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ನೆಬ್ಯುಲೈಜರ್‌ನಲ್ಲಿ ಆಲ್ಬಟ್ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ. ನಿನ್ನೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ನಂತರ ನಾನು ತಾಜಾ ರಕ್ತವನ್ನು ಉಗುಳುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಈ ಎರಡನೇ ದಿನವೂ ಇದೆ. ನಾನು ರಕ್ತ ತೆಳುವಾಗುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅದು ನನ್ನ ಸಮಸ್ಯೆಯಾಗಿರಬಹುದೇ ಎಂದು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಡುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಇತರ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮವಾಗಿದ್ದೇನೆ.
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ ನೀವು ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ವಿವರಿಸುವಾಗ ಹೌದು, ಅದು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದಲ್ಲಿ ಕೆಮ್ಮಿನೊಂದಿಗೆ ರಕ್ತವನ್ನು ಹೊಂದಿರಬಹುದು ಮತ್ತು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ನೀವು ರಕ್ತ ತೆಳ್ಳಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡರೆ ಚಿಂತಿಸಬೇಡಿ. ಸುರಕ್ಷತೆಗಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ವೈದ್ಯರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡುವುದು ಉತ್ತಮಕ್ಕಿಂತ ಹಲವಾರು ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಇರುತ್ತದೆ .ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್ ಡಾ.ಜೋಲಂಡಾ

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನನ್ನ ಹೆಸರು XXXX. ನನ್ನ ಅಜ್ಜ ಇದೀಗ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಪೇಟೆಂಟ್ ಪಡೆದ .ಷಧಿಯನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಅಗತ್ಯವಾದ ಬೆಲೆಯ ಕಾರಣ ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಲು ನಿರಾಕರಿಸುತ್ತಾರೆ. ಇಂಡೋನೇಷ್ಯಾದಲ್ಲಿ, ಅಗತ್ಯವಿರುವ ಜನರಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ಇಚ್ don ಿಸದ ಈ ರೀತಿಯ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವುದು ಕಷ್ಟವೇನಲ್ಲ. ಮನೆಯ ಚಿಕಿತ್ಸೆಗೆ ನೀವು ಯಾವ medicine ಷಧಿಯನ್ನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಬಹುದು?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಜೂನ್ 30 ರಂದು ನನಗೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಲಾಯಿತು. ನನ್ನ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳು ಮತ್ತು ಕೆಮ್ಮು ಮಾತ್ರೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಮುಗಿಸಿದೆ. ನಾನು ಇನ್ನೂ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಕೆಮ್ಮುವಿಕೆಯನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸುತ್ತೇನೆ. ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಮತ್ತು ಉಬ್ಬಸ, ನನಗೆ ಇನ್ಹೇಲರ್ ಇದೆ, ನಾನು ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಕೆಮ್ಮುವಂತಿಲ್ಲ. ನನ್ನ ವೈದ್ಯರು ಮ್ಯೂಕಿನೆಕ್ಸ್ ಡಿಎಂ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ. ನಾನು ಬಾಟಲಿಯನ್ನು ಮುಗಿಸಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ರೋಬಿಟುಸ್ಸಿನ್ ಕೆಮ್ಮು .ಷಧಿಯನ್ನು ಸಹ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ. ಅವಳು ಎಸ್ಡಿ ಕೆಮ್ಮು cld 4-6 ವಾರಗಳವರೆಗೆ ಇರುತ್ತದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ನನ್ನ ಪತಿಗೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ರೋಕ್ಸಿಥ್ರೊಮೈಸಿನ್ ನೀಡಲಾಗಿದೆ, ಅವರು ಹೃದಯ ಕಸಿ ಹೊಂದಿದ್ದರು 4 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಅವರು ತುಂಬಾ ಆಯಾಸಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ ಕಷ್ಟದಿಂದ ತಿನ್ನುವುದು ಅಥವಾ ಪ್ರಾಮಾಣಿಕವಾಗಿರಲು ಸಾಕಷ್ಟು ಲಾರ್ತಾರ್ಜಿಕ್ ಕುಡಿಯುವುದು ನಾನು ಅವನನ್ನು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಕರೆದೊಯ್ಯುತ್ತಿದ್ದರೆ ನಾವು ಈಗ 3 ನೇ ದಿನ ಯಾವುದೇ ಸುಧಾರಣೆಯಿಲ್ಲದ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳು ನೀವು ಏನು ಸೂಚಿಸುತ್ತೀರಿ?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಸೋಮವಾರ ಸಂಜೆ ನನಗೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ (ನನ್ನ ವಯಸ್ಸು 63) ಎಂದು ಗುರುತಿಸಲಾಗಿದೆ. ನನ್ನ ಮಗಳು (31) ಅದೇ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶಿಸುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ - ಅವಳ ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಿ ಪ್ರಸ್ತುತ -ಡ್-ಪಾಕ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ. ನನಗೆ 5 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಅಜಿಥ್ರೊಮೈಸಿನ್ 500 ಮಿಗ್ರಾಂ ಅನ್ನು ಸೂಚಿಸಲಾಯಿತು. ನಾವು ಒಂದೇ ರೀತಿಯ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿರುವುದರಿಂದ ನನಗೆ ಕಳವಳವಾಯಿತು. ನಾವು ಒಟ್ಟಿಗೆ ಸಮಯ ಕಳೆಯುತ್ತೇವೆ ಆದರೆ ಅವಳು ಮದುವೆಯಾಗಿ ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುತ್ತಾಳೆ. ನಾನು ಮದುವೆಯಾಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಪತಿ ಯಾವುದೇ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ. ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಗೊಂದಲ. ನಿಮಗೆ ವೈರಲ್ ಅಥವಾ ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾದ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಇದೆಯೇ ಎಂದು ತಿಳಿಯಲು ಒಂದು ಮಾರ್ಗವಿದೆಯೇ? ನಾನು ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯ ವಿಭಿನ್ನ ರಕ್ತದ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ, ಎದೆಯ ಕ್ಷ-ಕಿರಣ, - ಅವರು ಹೇಳಬಹುದೇ? ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ಎಷ್ಟು? ಅವಳು 2 ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾಳೆ ಮತ್ತು ಬೇರೊಬ್ಬರು ಮಕ್ಕಳನ್ನು ನೋಡುವುದು ಸರಿಯೇ ಎಂದು ನಾವು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದೇವೆ. ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಅವರು ಅನಾರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗುವುದಿಲ್ಲ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ದೀರ್ಘಕಾಲದ ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿರುವ ಮೂಗಿನೊಂದಿಗೆ 18 ತಿಂಗಳ ಮಗು ಮತ್ತು ಆಗಸ್ಟ್ 2014 ರಿಂದ ಕೆಮ್ಮು ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾದ ಸೋಂಕಿನಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದೆ ಟೂಕ್ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳು ಉತ್ತಮವಾಗಲಿಲ್ಲ. ಜನವರಿ 26 ಮತ್ತು ಎದೆಯ ಕ್ಷ-ಕಿರಣವು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿದಿದೆ. ಸ್ರವಿಸುವ ಮೂಗು ಮತ್ತು ಕೆಮ್ಮಿನಿಂದ ಟೂಕ್ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳು ಉತ್ತಮವಾಗಲಿಲ್ಲ. 10 ವಾರಗಳ ನಂತರ ಮತ್ತೊಂದು ಎದೆಯ ಕ್ಷ ಕಿರಣವು ಇನ್ನೂ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿದಿದೆ. ಕ್ಲಿಂಡಾಮಿಯಾಸಿನ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆ 11 ದಿನಗಳಿಂದ ಈಗ ಉತ್ತಮವಾಗುತ್ತಿರುವಂತೆ ಕಾಣುತ್ತಿಲ್ಲ. ಮತ್ತು ಇದೀಗ ಪ್ರೊವೆಂಟಿಲ್ ಮತ್ತು ಕ್ವಾರ್ ಅನ್ನು ಸೂಚಿಸಲಾಗಿದೆ. ಆದರೆ ಆ ಇನ್ಹೇಲರ್‌ಗಳೊಂದಿಗೆ ಅವಳು ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾದ ಸೋಂಕಿನಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದರೆ ಅದನ್ನು ಇನ್ನಷ್ಟು ಹದಗೆಡಿಸುತ್ತದೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ 19 ವರ್ಷದ ಮಗನಿಗೆ 5 ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ಅವರಿಗೆ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳನ್ನು ನೀಡಲಾಯಿತು ಆದರೆ ಕನಿಷ್ಠ ಫಲಿತಾಂಶಗಳೊಂದಿಗೆ. ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್ ಅವರು ಇನ್ನೂ ಅದೇ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಆದರೆ ಅವರು ಮಿಲಿಟರಿಯಲ್ಲಿರುವುದರಿಂದ ಪ್ರತೀಕಾರದ ಭಯದಿಂದ ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಲು ನಿರಾಕರಿಸುತ್ತಾರೆ. ಅವನ ಕೆಮ್ಮು ಇನ್ನೂ ಆಳವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಅವನ ಶಕ್ತಿಯು ಕಡಿಮೆಯಾಗಿದೆ. ಅವರು ಚಿಕಿತ್ಸೆಯಿಲ್ಲದೆ ಮುಂದುವರಿದರೆ ಅವರ ಶ್ವಾಸಕೋಶಕ್ಕೆ ಯಾವುದೇ ದೀರ್ಘಾವಧಿಯ ಪರಿಣಾಮಗಳಿವೆಯೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನಗೆ 9 ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಲಾಯಿತು. ಅದಕ್ಕೂ ಒಂದು ವಾರದ ಮೊದಲು ನಾನು ಅನಾರೋಗ್ಯದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೆ. ನಾನು ಉತ್ತಮವಾಗಿದ್ದೇನೆ, ನಂತರ ಅದು ಹಿಂತಿರುಗುತ್ತದೆ. ಈಗ ನಾನು ಸ್ರವಿಸುವ ಮೂಗು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ (ನಾನು ಮೊದಲು ಹೊಂದಿಲ್ಲ) ಮತ್ತು ನನಗೆ ಇನ್ನೂ ಒಂದು ಟಿಕ್ಲ್ ಇದೆ. 1 ದಿನ ಒಳ್ಳೆಯದು, 1 ದಿನ ಕೆಟ್ಟದು, 1 ದಿನ ಒಳ್ಳೆಯದು. ಇತ್ಯಾದಿ. ಸ್ರವಿಸುವ ಮೂಗು ಏಕೆ? ಟಿಕ್ಲ್ ಏನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ? ನಾನು ಗಾಯಕ. ಶನಿರಿಂದ ಗುಣಮುಖರಾದರು. ಇದು ಮಂಗಳ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಮಗನಿಗೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಇರುವುದು ಪತ್ತೆಯಾಗಿದೆ, ಮತ್ತು ಇಂದು ಐದು ದಿನಗಳ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ. ಅವರು 11 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನವರಾಗಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಬಹುತೇಕ ತೂಕದವರಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಅವರು ಈ ವಾರ ಚೆನ್ನಾಗಿ ತಿನ್ನುತ್ತಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಕೆಮ್ಮು ಇಂದಿನಂತೆ ಪ್ರಚಲಿತವಾಗಿದೆ. ಅವನು ಮಂಜುಗಡ್ಡೆಯ ಮೇಲೆ ಹೋಗಬಾರದು ಎಂದು ನಾನು ನಂಬುತ್ತೇನೆ. ಅವನು ಕಷ್ಟಪಟ್ಟು ಆಡುತ್ತಾನೆ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಅಭಿಪ್ರಾಯವನ್ನು ಪಡೆಯಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ತಾಯಿಗೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ, ಬ್ರಾಂಕೈಟಿಸ್, ಜ್ವರ ಮತ್ತು ಅವಳ ಶ್ವಾಸಕೋಶದಲ್ಲಿ ಶಿಲೀಂಧ್ರಗಳ ಸೋಂಕು ಇತ್ತು. ನಾನು ಅವಳನ್ನು ಸ್ಥಳೀಯ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಕರೆತಂದಾಗ ಅವಳು ಅಂತರ್ಬೋಧೆಯಾಗಿದ್ದಳು ಮತ್ತು ಎರಡು ಗಂಟೆಗಳ ದೂರದಲ್ಲಿ ಆಂಬ್ಯುಲೆನ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಹೋಗಬೇಕಾಗಿತ್ತು, ಅದು ವೆಂಟಿಲೇಟರ್‌ನಲ್ಲಿ ರೋಗಿಗಳಿಗೆ ಹಾಸಿಗೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿತ್ತು. ಅವಳು ಮೂರು ದಿನಗಳ ಕಾಲ ವೆಂಟಿಲೇಟರ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದಳು ಮತ್ತು ಅವರು ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಶಿಲೀಂಧ್ರಗಳ ಸೋಂಕನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿದರು. ಅವಳು ಒಟ್ಟು 15 ದಿನಗಳ ಕಾಲ ಇದ್ದಳು. ನಾನು ಅವಳನ್ನು ಮನೆಗೆ ಕರೆತಂದಾಗ ಅವಳಿಗೆ ಹೋಮ್ ಹೆಲ್ತ್ ಫಿಸಿಕಲ್ ಥೆರಪಿಸ್ಟ್, ಹೋಮ್ ಹೆಲ್ತ್ ಆಕ್ಯುಪೇಷನಲ್ ಥೆರಪಿಸ್ಟ್, ಹೋಮ್ ಹೆಲ್ತ್ ನರ್ಸ್ ಅವಳನ್ನು ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಲು ನನಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲಾಯಿತು. ಯಾರಿಗಾದರೂ ಯಾವುದೇ ಆದರ್ಶಗಳು ಅಥವಾ ಉಸಿರಾಟದ ಪುನರ್ವಸತಿ ಅಥವಾ ಅವರು ನೀಡುವ ಯಾವುದೇ ಸಹಾಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೀರಾ, ಇದರಿಂದಾಗಿ ಈ ಕಾಯಿಲೆಗೆ ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ನನ್ನ ತಾಯಿ ನಡೆಯಲು ಮತ್ತು ಅವಳು ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುವಂತೆ ಸುಲಭವಾಗಿ ಉಸಿರಾಡಬಹುದು.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ನಾನು ಹಾರ್ಪೆಜ್ ಮತ್ತು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ಜೊವಿರಾಕ್ಸ್ ಇಂಟ್ರಾವೆನಸ್ ಡಿಪೋಮೆಡ್ರೊಲ್, ಟ್ರೈಕಾಟ್ ಕ್ಸೈಲೋಕೇನ್ ಮತ್ತು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಸೆಫ್ಟಮ್ 500 ಎಂಜಿ. ಗ್ರೋಯಿನ್ ಮತ್ತು ಆರ್ಮ್ ಪಿಟ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ದೋಷಗಳು ಮತ್ತು ಅನಿಯಮಿತ ಚರ್ಮ. ನನ್ನ ವಯಸ್ಸು ನನ್ನ ವಯಸ್ಸುಗಿಂತ ಹಳೆಯದಾಗಿದೆ ಎಂದು ನೋಡಿದೆ. ಪವಾಡದ ಒಂದು ದಿನ ನಾನು ಉಳಿಸಿದ ನನ್ನ ಸ್ವಂತ ಡ್ರಗ್ ಅನ್ನು ನಾನು ರೂಪಿಸಿದ್ದೇನೆ. ಡ್ರಗ್ ಪವರ್ ಅಮೋಕ್ಸಿಸಿಲಿನ್ 500 ಮಿಗ್ರಾಂ, ಸೆಫ್ಟಮ್ 500 ಮಿಗ್ರಾಂ, ಆಲ್ಥ್ರೊಸಿನ್ 500 ಮಿಗ್ರಾಂ, ಸಿಫ್ರಾನ್ 500 ಎಂಜಿನ್ ರೈಟ್ ಪ್ರೊಪೋರ್ಟನ್ಸ್. ನನ್ನ ಗ್ರೋಯಿನ್, ಫೇಸ್, ಆರ್ಮಿಟ್‌ಗಳಿಗೆ ನಾನು ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದೇನೆ. ಹೋಮಿಯೋಪತಿಯಂತೆ ನಾನು ಎಪಿಗ್ಲೋಟಿಸ್‌ನಲ್ಲಿ ರಬ್ ಮಾಡಲಾದ ಈ ಮಿಶ್ರಣದ ಒಂದು ಮಿಲಿಗ್ರಾಮ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದೆ. ನನ್ನ ಜೀವನ ಶೈಲಿಯು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಬದಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಈ ಸಂಪೂರ್ಣ ಜಗತ್ತಿಗೆ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲು ಬಯಸಿದೆ, ಇದು ಪ್ರಪಂಚದ ಅನೇಕ ಕಾಯಿಲೆಗಳನ್ನು ನಿಭಾಯಿಸಬಲ್ಲ ಅದ್ಭುತ ಡ್ರಗ್ ಆಗಿದೆ. ಯಾವುದೇ ಅಡ್ಡ ಪರಿಣಾಮಗಳಿಲ್ಲ. ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯ, ಚರ್ಮ ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ಅಡ್ಡ ಪರಿಣಾಮಗಳಿಗೆ ಯಾವುದೇ ಹಾನಿಯಾಗದಂತೆ 30 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ಯುವಕರನ್ನು ನೋಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ, ಬಿ.ಶಂಕರ್ ಶರ್ಮಾ, ಮೇಲ್ ವಿಳಾಸ YYYY
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನಾನು 55 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ಬಿಳಿ ಹೆಣ್ಣು, 5`4, 180 ಪೌಂಡ್. ನನಗೆ ಬಾಲ್ಯದ ಆಸ್ತಮಾ ಮತ್ತು ಬ್ರಾಂಕೈಟಿಸ್ ಇತ್ತು ಮತ್ತು ಆಗಾಗ್ಗೆ ಸ್ಟೀರಾಯ್ಡ್ಗಳನ್ನು ನೀಡಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು. ನಾನು 17 ನೇ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಅದರಿಂದ ಹೊರಹೊಮ್ಮಿದಂತೆ ತೋರುತ್ತಿದೆ. ಕಳೆದ 14 ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ನಾನು ಫೈಬ್ರೊಮ್ಯಾಲ್ಗಿಯ / ದೀರ್ಘಕಾಲದ ಆಯಾಸ, ಆರ್ಎ ಅನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿದ್ದೇನೆ, 14 ತಿಂಗಳುಗಳ ಕಾಲ ನನ್ನ ಎಸ್‌ಇಡಿ ದರ 53-108ರಲ್ಲಿಯೇ ಇತ್ತು ಮತ್ತು ಏಕೆ ಎಂದು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು ಅವರಿಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ, ಕುಶಿಂಗ್ ಸಿಂಡ್ರೋಮ್, ನರರೋಗ ಪಾದಗಳ, ಮತ್ತು ಮುಖ್ಯವಾಗಿ - ಹೈಪೊಗಮ್ಮಾಗೊಬುಲಿನೆಮಿಯಾ. ನಾನು 4 ವರ್ಷಕ್ಕೆ ಮಾಸಿಕ ಐಜಿಜಿ ಐವಿಗಳನ್ನು ಮರುಪಡೆಯುತ್ತೇನೆ, ನಂತರ ವಿಮೆ 6 ವರ್ಷಗಳನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡೆ. ಹಿಂದೆ. ನಾನು ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಮೆಡಿಕೇರ್‌ನಲ್ಲಿ, ನಾನು 6 ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ರೆಕ್ ಡಿ ಐವಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ. ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನಾನು 17 ಬಾರಿ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ, ಒಮ್ಮೆ ಸೆಪ್ಟಿಕ್ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ, ನಿರಂತರ ಸೈನಸ್ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು, ಪಿಸಿಪಿ ಸೋಂಕು ಮತ್ತು ಹೈಪೋಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಅಪರೂಪದ ಸಂಧಿವಾತ (ಡಾ. ನನಗೆ ಅದರ ಹೆಸರನ್ನು ಹೇಳಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ). ನಾನು ಮತ್ತೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲು ಸಹಾಯ ಪಡೆಯಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವ ಮೆಡಿಕೇರ್, ಅಡಿಪಾಯ ಮತ್ತು ಫಾರ್ಮ್ ಕಂಪನಿಗಳನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿದ್ದೇನೆ. ಸಂಭವನೀಯ ಯಾವುದೇ ಸಹಾಯವನ್ನು ತಲುಪುವುದು ನಿರಾಸಕ್ತಿಯಿಂದ ಕೂಡಿದೆ ಮತ್ತು ಯಾರೂ ನನ್ನನ್ನು ಸರಿಯಾದ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ ತೋರಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ನಾನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಚಿಂತೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಐಜಿಜಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗದಿದ್ದರೆ ನನ್ನ ಬದುಕುಳಿಯುವ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳನ್ನು ತಿಳಿಯಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ನಿಮ್ಮ ಸಮಯಕ್ಕೆ ತುಂಬಾ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಎದೆಯ ಕ್ಷ-ಕಿರಣದ ಓದುವಿಕೆ ಎಡ ಮೇಲ್ಭಾಗದ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಕಂಡುಬರುವ ಮಬ್ಬು ಮತ್ತು ಸಂಗಮ ಸಾಂದ್ರತೆಗಳಿವೆ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತದೆ. ಉಳಿದ ಶ್ವಾಸಕೋಶಗಳು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿವೆ. ಹೃದಯವು ದೊಡ್ಡದಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ಒಳಗೊಂಡಿರುವ ಉಳಿದ ರಚನೆಗಳು ಗಮನಾರ್ಹವಲ್ಲ. ನಾನು ತುಂಬಾ ಚಿಂತೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಏಕೆಂದರೆ ನನ್ನಲ್ಲಿ ಮಿನಿಮಲ್ ಪಿಟಿಬಿ ಇದೆ, ನ್ಯೂಮೋನಿಯಾದೊಂದಿಗೆ ಎಡವಿದೆ ಎಂದು ಅನಿಸಿಕೆ ಹೇಳುತ್ತದೆ. ಒಪ್ಪಂದದ ನವೀಕರಣಕ್ಕಾಗಿ ಇದು ನನ್ನ ಅರ್ಜಿಯ ಮೇಲೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರಬಹುದು ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತಿರುವುದರಿಂದ ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ದಯವಿಟ್ಟು ನನಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡಿ.
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ, ಕ್ಷಯರೋಗಕ್ಕೆ, ಎಕೆಟಿಯನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಕಫವನ್ನು ಕಫ ಎಎಫ್‌ಬಿ ಸ್ಟೇನ್ ಮತ್ತು ಸಂಸ್ಕೃತಿಯಿಂದ ದೃ irm ೀಕರಿಸಿ. ಕ್ಷಯರೋಗವು ದೃ confirmed ಪಟ್ಟರೆ, ನಂತರ ಎಕೆಟಿಯನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಬೇಕು. ಮತ್ತು ಇದನ್ನು ಸುಮಾರು ಆರು ತಿಂಗಳವರೆಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು. ಲಭ್ಯವಿದ್ದರೆ ವರದಿಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸಿ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ಅಭಿನಂದನೆಗಳು, ಡಾ. ಪಾರ್ತ್ ಗೋಸ್ವಾಮಿ

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ತಾಯಿಗೆ ಸಿಆರ್‌ಇ / ನಿರೋಧಕ ಕ್ಲೆಬ್ಸಿಲ್ಲಾ ಪ್ನ್ಯುಮೋನಿಯಿದೆ (ಕಾಗುಣಿತವನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸಿ) ಅವಳು ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳು, ಸಲ್ಫಾ ಮತ್ತು ಪೆನ್ಸಿಲಿನ್ಗಳಿಗೆ ಅಲರ್ಜಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾಳೆ. ಅವರು ಐದು ಬಾರಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ, ಅವರು ಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿಲ್ಲ! ಅವಳು ಸುಲಭವಾಗಿ ಅನಾಫಿಲ್ಯಾಕ್ಟಿಕ್ ಹೋಗುತ್ತಾಳೆ! ಚಿಕಿತ್ಸೆಗಳ ಮೂಲಕ ಮಧ್ಯದ ದಾರಿ. ಕೊನೆಯ trtmt. 7 ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ. 1 ನೇ ದಿನ, IV ಎರ್ಟಾಪೆನೆಮ್ 1 ಎಂಜಿ ಮತ್ತು ಲಿಟೊಕೇನ್, trtmt ಗೆ ಮೊದಲು. ಅವಳು w / 50 mgs ಮೌಖಿಕ ಬೆನೆಡ್ರಿಲ್, 1 ಗಂಟೆ ಕುಕ್‌ಟೈಮ್ ಮೊದಲು ttrtmt. ಹೆಚ್ಚುವರಿ 9 ಡೋಸ್ IM ಆಗಿರಬೇಕು ಮತ್ತು 6 ನೇ ಡೋಸ್ ಆಘಾತಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಯಿತು. ಕೊಲೊಡಿಯಲ್ ಬೆಳ್ಳಿಯ ಮೌಖಿಕ ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವ ಮತ್ತೊಂದು ಪ್ರಯತ್ನಕ್ಕಾಗಿ ಅವಳನ್ನು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ಏನು ಮಾಡಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡಿ? ಅವಳು ಸಾಯುವ ಮೊದಲು ಇದು ಎಷ್ಟು ಸಮಯದವರೆಗೆ ಹೋಗಬಹುದು? ಸೃಷ್ಟಿಯ ಸಾವಿನ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಯಾವುವು?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಎದೆಯ ಸೋಂಕಿಗೆ ಅಮೋಕ್ಸಿಸಿಲಿನ್ ನೀಡಲಾಯಿತು ಮತ್ತು 48 ಗಂಟೆಗಳ ನಂತರ ಸುಧಾರಿಸಲಿಲ್ಲ, ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಜಿಪಿಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಿದೆ, ನಂತರ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಉಂಟಾದ ಕಾರಣ ನನಗೆ ಕ್ಲಾರಿಥ್‌ಮೈಸಿನ್ ನೀಡಿದರು. ನಾನು ಈಗ 3 ವಾರಗಳ ಕಾಲ ಕೆಲಸದಿಂದ ಹೊರಗುಳಿದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ತೊಳೆದು ದಣಿದಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಎದೆಯ ಕ್ಷ-ಕಿರಣವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೆ, ಅದು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿತ್ತು, ಆದರೆ ನಾನು ಉಸಿರಾಟ ಮತ್ತು ಉಬ್ಬಸದಿಂದ ಹೊರಬಂದಿದ್ದರಿಂದ ತಾತ್ಕಾಲಿಕವಾಗಿ ಇನ್ಹೇಲರ್ ನೀಡಲಾಯಿತು. ನನ್ನಲ್ಲಿ ಇನ್ನೂ ನಂಬಲಾಗದಷ್ಟು ಕಫವಿದೆ, ಅದು ಈಗ ಕಂದು ಬಣ್ಣದಿಂದ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಹಸಿರು ಬಣ್ಣಕ್ಕೆ ತೆರವುಗೊಂಡಿದೆ. ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್, ಕಳೆದ 3 ದಿನಗಳಿಂದ, ನನ್ನ ಶ್ವಾಸನಾಳವು ಯಾರಾದರೂ ನನ್ನ ವಿಂಡ್‌ಪೈಪ್ ಅನ್ನು ಒತ್ತುತ್ತಿದ್ದಂತೆ ಸ್ಪರ್ಶಿಸಲು ಮತ್ತು ಅನುಭವಿಸಲು ತುಂಬಾ ಮೂಗೇಟಿಗೊಳಗಾಗುತ್ತದೆ. ನನ್ನ ಟಾನ್ಸಿಲ್ಗಳು len ದಿಕೊಂಡಿಲ್ಲವಾದರೂ, ನನ್ನ ಕಿವಿ ಆಳವಾಗಿ ನೋವುಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ. ನಾನು ಈ ವಾರ ಮತ್ತೆ ಪ್ಯಾರೆಸಿಟಮಾಲ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಬೇಕಾಗಿತ್ತು, ಅದು ದುರ್ಬಲ, ನಡುಕ ಮತ್ತು ನಾನು ಸುಧಾರಿಸುವ ಬದಲು ಮತ್ತೆ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ನನಗೆ 45 ವರ್ಷ. ಧೂಮಪಾನ ಮಾಡದವರು.ಇದು 18 ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ನನಗೆ 3 ನೇ ಬಾರಿಗೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಬಂದಿದೆ. ನಾನು ಸಮಂಜಸವಾಗಿ ಸದೃ fit ಮತ್ತು ಆರೋಗ್ಯವಂತನಾಗಿರುತ್ತೇನೆ, ಮತ್ತು ನಾನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಶೀತದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ನಾನು ಏನಾದರೂ ಬಂದಾಗಲೆಲ್ಲಾ ನಾನು ಅದರೊಂದಿಗೆ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಸಾಮಾನ್ಯ ಸ್ಥಿತಿಗೆ ಬರಲು ಎಷ್ಟು ಸಮಯ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ? ಶ್ವಾಸನಾಳದ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಆರಂಭಿಕ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳ ಭಾಗವಾಗಿದೆಯೇ ಅಥವಾ ನಾನು ಮತ್ತೆ ಜಿಪಿಯನ್ನು ನೋಡಬೇಕಾಗಿದೆ. ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಅನಾರೋಗ್ಯದ ಭಾವನೆಯಿಂದ ನಾನು ತುಂಬಾ ಬೇಸರಗೊಂಡಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಟಾನಿಕ್ (ಮೆಟಾಟೋನ್) ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಆರೋಗ್ಯಕರವಾಗಿ ಕುಡಿಯುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ತಿನ್ನುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಮೂಲತಃ, ಇಷ್ಟು ದಿನ ಈ ಅನಾರೋಗ್ಯವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುವುದು ಸಾಮಾನ್ಯವೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನಗೆ 6/22/18 ಶುಕ್ರವಾರ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಮತ್ತು ಪ್ಲೆರಿಸ್ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಲಾಯಿತು. ಡಾ ನನಗೆ ಅಜಿಥ್ರೊಮಿಯಾಸಿನ್ ಮತ್ತು 800 ಮಿಗ್ರಾಂ ಐಬುಪ್ರೊಫೇನ್ ನೀಡಿದರು. ಅದು 4 ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ. ಅಜಿಥ್ರೊಮಿಯಾಸಿನ್‌ಗೆ ಒಂದು ಮಾತ್ರೆ ಉಳಿದಿದೆ, ಮತ್ತು ನಾನು ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲದಂತೆ ಐಬುಪ್ರೊಫೇನ್ ಅನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ. ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ, ನಾನು ಸುಡಾಫೆಡ್ ಪಿಇ ಮತ್ತು ರಾಬಿಟುಸ್ಸಿನ್ ಡಿಎಂ ಅನ್ನು ಎಕ್ಸ್‌ಪೆಕ್ಟೊರೆಂಟ್ ಮತ್ತು ಸಪ್ರೆಸೆಂಟ್‌ನೊಂದಿಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ. ಪ್ರತಿ 4 ಗಂಟೆಗಳಿಗೊಮ್ಮೆ ಮೆಡ್ಸ್ ಧರಿಸಿದಾಗ, ನನ್ನ ಜ್ವರವು ದೇಹದ ನೋವು, ಶೀತ, ತಲೆನೋವು ಮತ್ತು ಕೆಮ್ಮಿನಿಂದ ಮರಳುತ್ತದೆ. ನಾನು ನಿರಂತರವಾಗಿ ಜ್ವಾಲೆಯನ್ನು ಕೆಮ್ಮುತ್ತೇನೆ, ಮತ್ತು ಮಲಗಿದಾಗ ಪ್ರತಿ 30 ಸೆಕೆಂಡಿಗೆ ನನ್ನ ಗಂಟಲನ್ನು ತೆರವುಗೊಳಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ. ನಾನು ಉಬ್ಬಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನೋವಿನಿಂದ ಕೂಡಿದ ನನ್ನ ಪಕ್ಕೆಲುಬುಗಳ ಕೆಳಗೆ ಗಾಳಿಯ ಗುಳ್ಳೆಗಳನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತೇನೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ನನಗೆ 4 ದಿನಗಳ ಕಾಲ ಕೆಮ್ಮು, ತಲೆನೋವು, ಉಸಿರುಕಟ್ಟಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಗು, ಆಯಾಸ ಮತ್ತು ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಲಕ್ಷಣಗಳಿವೆ. ಇವು ಸಾಮಾನ್ಯ ಶೀತದ ವಿಶಿಷ್ಟವೆಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ. ಹೇಗಾದರೂ, ಒಮ್ಮೆ (18 ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ), ನಾನು ಅದನ್ನು ಸವಾರಿ ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದಾಗ, ನಾನು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ಹಲವಾರು ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿದ್ದೆ. ಇದು ಜಟಿಲವಾಗುವುದನ್ನು ತಡೆಯಲು ನಾನು ಈಗ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದಾದ ಯಾವುದೇ ಮುನ್ನೆಚ್ಚರಿಕೆಗಳಿವೆಯೇ? ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ತಂಗಿ, ವಯಸ್ಸು 72, ಮತ್ತು ಒಬ್ಬಂಟಿಯಾಗಿ ವಾಸಿಸುವುದು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ 4:00 ಗಂಟೆಗೆ 101+ ತಾಪಮಾನ, ಶೀತ ಮತ್ತು ಸ್ವಲ್ಪ ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆಯೊಂದಿಗೆ ತನ್ನನ್ನು ತುರ್ತು ಕೋಣೆಗೆ ಕರೆದೊಯ್ಯಿತು. ಅವರು ಅವಳನ್ನು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಎಂದು ಗುರುತಿಸಿದರು. ಅವಳು ಸಿಒಪಿಡಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾಳೆ ಮತ್ತು ಇನ್ಹೇಲರ್ ಮತ್ತು ಮೌಖಿಕ ಮೆಡ್ಸ್ ಅನ್ನು ಬಳಸುತ್ತಾಳೆ. ನಾನು ಕಳವಳಗೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಏಕೆಂದರೆ ಅವಳು ತುಂಬಾ ದಣಿದಿದ್ದಾಳೆ ಮತ್ತು 45+ ವರ್ಷಗಳ ಮನೆಯಿಂದ ಸ್ಥಳಾಂತರಗೊಂಡಿದ್ದರಿಂದ, ಕುಟುಂಬದ ಕಾಳಜಿ ಮತ್ತು 2 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಗಂಡನ ನಷ್ಟದಿಂದಾಗಿ ಸಾಕಷ್ಟು ಒತ್ತಡಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದಾಳೆ. ಅವರು ಮೂರು ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ ಸೊಂಟ ಬದಲಿ ಹೊಂದಿದ್ದರು. ನಾನು ಒಂದೂವರೆ ಗಂಟೆ ದೂರದಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಅವಳ ನಗರಕ್ಕೆ ಓಡಬೇಕು ಮತ್ತು ಅವಳನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕೇ ಎಂದು ನಾನು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಡುತ್ತೇನೆ. ಅವಳು ಒಬ್ಬ ಮಗ ಮತ್ತು ನೆರೆಹೊರೆಯ ಸ್ನೇಹಿತನನ್ನು ನೋಡುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ಸರಿಯಾದ ಕೇಂದ್ರ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಎಂದರೇನು? ನನ್ನ ರೋಗನಿರ್ಣಯದ ಎಕ್ಸರೆ ವರದಿಯು ಸರಿಯಾದ ಪೆರಿಹಿಲಾರ್ ಮತ್ತು ಪ್ಯಾರಾಕಾರ್ಡಿಯಾಕ್ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಮಬ್ಬು ಸಾಂದ್ರತೆಗಳಿವೆ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತದೆ; ಶ್ವಾಸನಾಳವು ಮಿಡ್ಲೈನ್ ​​ಆಗಿದೆ; ಹೃದಯ ಸಿಲ್ಹೌಟ್ ವಿಸ್ತರಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿಲ್ಲ; ಹೆಮಿಡಿಯಾಫ್ರಾಮ್ಗಳು, ಕಾಸ್ಟೊಫ್ರೇನಿಕ್, ಸುಲ್ಸಿ ಮತ್ತು ಎಲುಬಿನ ಎದೆಗೂಡಿನ ಪಂಜರ ಗಮನಾರ್ಹವಲ್ಲ. ನಾನು ಅದನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನನ್ನ ಚಿಕ್ಕಪ್ಪನಿಗೆ ಪಿತ್ತಜನಕಾಂಗದ ಕ್ಯಾನ್ಸರ್ ಇರುವುದು ಪತ್ತೆಯಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಅವರು ಕೊನೆಯ ಹಂತದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ. ಮೊದಲ ಕೀಮೋಥೆರಪಿಯ ನಂತರ ಅವರನ್ನು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದಿಂದ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಿಸಲಾಗಿದೆ. ಅವನಿಗೆ ಮತ್ತೆ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಕ್ಯಾನ್ಸರ್ ಇರುವುದು ಪತ್ತೆಯಾಗಿದೆಯೇ? ಮತ್ತು ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಪಡೆಯುವ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳೇನು? ನಾವು ಅದನ್ನು ಯಾವ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ಪೂರೈಸಬೇಕೆಂದು ನೀವು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ನಾನು ಸುಮಾರು ಮೆಥಡೋನ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ. 5 ವರ್ಷಗಳು ಈಗ 30 ಮಿಗ್ರಾಂ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ 4 ಬಾರಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತದೆ. ಇದು ಯಾವುದೇ ಅಹಿತಕರ ಹಿಂತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿಲ್ಲ ಆದರೆ 11 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ತೀವ್ರವಾದ ಬೆನ್ನಿನ ಗಾಯದಿಂದ ದೀರ್ಘಕಾಲದ ನೋವನ್ನು ಸರಾಗಗೊಳಿಸುವಲ್ಲಿ ಸಾಕಷ್ಟು ಪರಿಹಾರವನ್ನು ನೀಡಿದೆ. 3 ಷಧಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ಮೊದಲ 3 ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಈ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಇದು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿದ್ದರೂ ಅವುಗಳು ಅಸಾಧಾರಣ ಅಡ್ಡಪರಿಣಾಮವೆಂದು ನಾನು ಕಂಡುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ, ಅದು ಲೈಂಗಿಕತೆಯ ಮೇಲಿನ ಯಾವುದೇ ಆಸಕ್ತಿಯನ್ನು ಅಥವಾ ದೈಹಿಕವಾಗಿ ಲೈಂಗಿಕತೆಯನ್ನು ಹೊಂದುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಅಳಿಸಿಹಾಕಿದೆ. ನಾನು ಯಾವುದೇ ಶಕ್ತಿಯ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ನಾನು ಕಂಡುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ, ನಾನು ಅನೇಕ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಹಾದಿ ತಪ್ಪಿ ಆನಂದಿಸಲು ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅದು ತೀವ್ರ ಖಿನ್ನತೆಗೆ ಕಾರಣವಾಯಿತು. ನನ್ನ ವೈದ್ಯರೊಂದಿಗೆ ವ್ಯಾಪಕವಾದ ಮಾತುಕತೆಯ ನಂತರ ನನ್ನನ್ನು ರಕ್ತ ವಿಶ್ಲೇಷಣೆಗಾಗಿ ಕಳುಹಿಸಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಟೆಸ್ಟೋಸ್ಟೆರಾನ್ ಮಟ್ಟವು ತುಂಬಾ ಕಡಿಮೆಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ಕಂಡುಬಂದಿದೆ. ನಂತರ ನಾನು 2 ವಾರಗಳ ಡೆಲಾಟೆಸ್ಟ್ರಿಲ್ ಚುಚ್ಚುಮದ್ದಿನ 3 ವಾರಗಳ ಚಕ್ರದಲ್ಲಿ ಇರಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಕಳೆದ ಹಲವಾರು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ನಾನು ಮೊದಲಿನಿಂದಲೂ ಇದ್ದೆ (ಅದು ನನ್ನ ಜೀವನವನ್ನು ಮರಳಿ ನೀಡಿತು). ನಾನು ಹಾಜರಾಗುವ ಕ್ಲಿನಿಕ್ನಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಹೊಸ ವೈದ್ಯರನ್ನು ನೀಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿಯಿರಿ ಮತ್ತು ಅವರು ಮೆಥಡೋನ್ ಅನ್ನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲು ಮಾತ್ರ ಅಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಇತರ ಯಾವುದೇ criptions ಷಧಿಗಳಿಗೆ ಜವಾಬ್ದಾರರಾಗಿರುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಅವರು ನನಗೆ ಮಾಹಿತಿ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. ನಾನು ಕುಟುಂಬ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಇದು ಅವರ ಡೊಮೇನ್‌ನ ಹೊರಗೆ ಬರುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಮ್ಮ ಹೊರಹೊಮ್ಮುವವರು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಕ್ಲಿನಿಕ್ನಲ್ಲಿನ ನಡಿಗೆ ನಾನು ತಿಳಿದಿರುವ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು ತುಂಬಾ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿ ಪರಿಗಣಿಸುತ್ತದೆ, ಅದು ನನ್ನ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ನಿಸ್ಸಂದೇಹವಾಗಿ ಅವರು ಈ ಪ್ರಿಸ್ಕ್ರಿಪ್ಷನ್ ಅನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಲು ನಿರಾಕರಿಸುತ್ತಾರೆ. . ನನ್ನ ತಿಳಿದಿರುವ ಮೆಥಡೋನ್ ವೈದ್ಯರನ್ನು (ಮೆಥಡೋನ್ ಅನ್ನು ಕೇವಲ 2 ತಿಂಗಳುಗಳ ಕಾಲ ಮಾತ್ರ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡುತ್ತಿರುವವರು) ಹೇಗೆ ಸಂಪರ್ಕಿಸುವುದು ಎಂಬುದರ ಕುರಿತು ಇದು ನನ್ನ ಜೀವನದ ಮೇಲೆ ಎಷ್ಟು ತೀವ್ರವಾಗಿ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತದೆ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಮಗಳಿಗೆ 11 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಾಗಿದೆ, ಅವಳು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾಳೆ, ಜನವರಿ 3 ರಿಂದ ಅವಳು ಅನಾರೋಗ್ಯದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ. ಅವಳು ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಮೇಲಿನ ಮುಂಡ, ತಲೆ ಮತ್ತು ಕಿವಿಗಳ ಮೇಲೆ ತುರಿಕೆ ಮಾಡುತ್ತಾಳೆ. ಆಕೆಗೆ ದೊಡ್ಡ ತಲೆನೋವು ಮತ್ತು ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು ಇದೆ .. ಇದು ತುಂಬಾ ಅಸಮಾಧಾನ ಮತ್ತು ಅಳುವುದು ಏಕೆಂದರೆ ಇದು ದೀರ್ಘಕಾಲದವರೆಗೆ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ಸಲಹೆಗಳಿಲ್ಲದೆ ಯಾವುದೇ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಅವಳು ನೋಡಿದ್ದಾಳೆ. ತಲೆ ನೋವು ಮತ್ತು ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುವ ಹೆಚ್ಚಿನ ತುರಿಕೆ ಉತ್ಪನ್ನಗಳನ್ನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದೆ. ಅವರು ಇಂದು ಕರುಳುವಾಳಕ್ಕಾಗಿ ಅವಳನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸುತ್ತಾರೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಸಂಭಾವ್ಯ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಇದೆ ಎಂದು ತಿಳಿದುಬಂದಾಗ ಇಂದು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ 10 ಗಂಟೆಗೆ ನನಗೆ ಸ್ಟೀರಾಯ್ಡ್ ಶಾಟ್ ನೀಡಲಾಯಿತು. ನಾನು ಇನ್ಹೇಲರ್ ಮತ್ತು ಬಲವಾದ ಪ್ರತಿಜೀವಕವನ್ನು ಸಹ ನಿಷೇಧಿಸಿದ್ದೇನೆ, ಇವೆರಡನ್ನೂ ನಾನು ಈಗ ನಿರ್ದೇಶನದಂತೆ ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನನ್ನ ನಿದ್ರೆಯ ಸಾಮರ್ಥ್ಯಕ್ಕೆ ಅಡ್ಡಿಯುಂಟುಮಾಡುವ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳ ಮೂಲಕ ನಿದ್ರೆಗೆ ಸಹಾಯಕ್ಕಾಗಿ ಡಾ. ಕೊಡೆನ್ ಜೊತೆ ಕೆಮ್ಮು ಸಿರಪ್ ಅನ್ನು ನೀಡಿದರು, ಇದು ಎಂದಿಗೂ ations ಷಧಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳದ ವ್ಯಕ್ತಿಯಾಗಿರುವುದರಿಂದ ಮತ್ತು ನನ್ನ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ಏಕಕಾಲದಲ್ಲಿ ಇಷ್ಟು ಭಯವಿದೆ ಎಂಬ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ ನಾನು ನಿರಾಕರಿಸಿದೆ. ಅಗತ್ಯವಿದ್ದರೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಹೆಚ್ಚು ಆರಾಮದಾಯಕವಾಗಿದ್ದರೆ ನೈಕ್ವಿಲ್ ಚೆನ್ನಾಗಿರುತ್ತದೆ ಎಂದು ಡಾ. ನಾನು ಸ್ಟೀರಾಯ್ಡ್‌ನಿಂದ ಕೆಲವು ನಿರೀಕ್ಷಿತ ನಿದ್ರಾಹೀನತೆ ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಹೃದಯ ಬಡಿತಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲು ನನಗೆ ಅನಿಯಮಿತ ಹೃದಯ ಬಡಿತವಿದೆ. ನಾನು ತೀರಾ ಅಗತ್ಯವಾದ ನಿದ್ರೆ ಪಡೆಯುವುದನ್ನು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ನೈಕ್ವಿಲ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಒಲವು ತೋರುತ್ತೇನೆ, ಆದರೆ ಮಂಡಳಿಯಲ್ಲಿರುವ ಎಲ್ಲದರ ಬಗ್ಗೆ ನನಗೆ ಕಾಳಜಿ ಇದೆ. ನಿರ್ಣಾಯಕ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನವು ತುಂಬಾ ಮೆಚ್ಚುಗೆ ಪಡೆಯುತ್ತದೆ, ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಧನ್ಯವಾದಗಳು!
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ 62 ವರ್ಷದ ಸಹೋದರಿ ಪ್ರಸ್ತುತ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾಕ್ಕೆ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಾಗಿದ್ದಾರೆ, ಅದು ಪತನಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಕಾಲು ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ನಂತರ ಡಿಎಕ್ಸ್ ಆಗಿತ್ತು. ಅವಳು 8 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಸ್ತನ ಸಿಎ ಹೊಂದಿದ್ದಳು. ಪ್ರಸ್ತುತ ತಮೋಕ್ಸಿಫಿನ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆ. ಬಿಆರ್ಸಿಎ II ಜೀನ್. 3 ಸಹೋದರಿಯರು ಸಹ ಜೀನ್ ರೂಪಾಂತರ ಮತ್ತು ಸ್ತನ ಸಿಎ ಎಚ್‌ಎಕ್ಸ್. ಸ್ತನ ಸಿಎ ಮರುಕಳಿಸುವಿಕೆಯಿಂದ ಕಿರಿಯ ಸಹೋದರಿ ನಿಧನರಾದರು. (ಶ್ವಾಸಕೋಶ, ಯಕೃತ್ತು ಮತ್ತು ಮೂಳೆಗಳಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.) ಆಸ್ಪತ್ರೆ ಶ್ವಾಸಕೋಶದಲ್ಲಿ ರಕ್ತ ಹೆಪ್ಪುಗಟ್ಟುವುದನ್ನು ತಳ್ಳಿಹಾಕಿದೆ. ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದೊಂದಿಗೆ ಡಿಎಕ್ಸ್. ಅವಳು ದೀರ್ಘಕಾಲದ ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದ ಬಹು ಹೊಡೆತಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವುದರಿಂದ ಸಿಟಿ ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ಮಾಡಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ.

ರೋಗಿ: ಹಲೋ, ನಾನು ಕಳೆದ ಒಂದೂವರೆ ವರ್ಷದಿಂದ ಕಾಲು ಭಾಗದಷ್ಟು ಎದೆಯ ಸೋಂಕನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಬಹಳ ಹಿಂದೆಯೇ ಆಸ್ತಮಾದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಕಳೆದ ವಾರದಲ್ಲಿ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿದೆ. ಅಂತಹ ಆಗಾಗ್ಗೆ ಅನಾರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಕಾರಣವೇನು? ನಾನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ನನ್ನ ಜೀವನದುದ್ದಕ್ಕೂ ಆರೋಗ್ಯವಂತ ವ್ಯಕ್ತಿಯಾಗಿದ್ದೇನೆ. ನಾಲ್ಕು ವರ್ಷಗಳಿಗೊಮ್ಮೆ ಅನಾರೋಗ್ಯ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ವಯಸ್ಸಾದ ವ್ಯಕ್ತಿಗೆ ಲೆಮೋಫ್ಲೋಕ್ಸೊಯಾಸಿನ್ ಎಷ್ಟು ಮಾತ್ರೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ, ಅವನು ಕೇವಲ ನ್ಯುಮೋರಿಯಾದೊಂದಿಗೆ ಬರುತ್ತಿದ್ದಾನೆಂದು ಹೇಳಲಾಗುತ್ತದೆ (ಅವನು ಈಗಾಗಲೇ 4 ಮಾತ್ರೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಅವನಿಗೆ 4 ಗಂಟೆಗೆ ಮತ್ತೊಂದು ಕೊಡುತ್ತೇನೆ, ನಾನು ಈ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಕೇಳಲು ಕಾರಣ ಅವನು ಕುಸಿದಿದ್ದಾನೆ ಮತ್ತು ಅವನ ಸೊಂಟವನ್ನು ಮುರಿದನು ಆದರೆ ಗೊಂದಲವನ್ನು ತೋರುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ಗೊಂದಲಕ್ಕೆ ನಾನು ವೈದ್ಯರಿಗೆ give ಷಧಿಯನ್ನು ನೀಡಿದ್ದೇನೆ, ಆದರೆ ಅವನು ಇನ್ನೂ 6 ಮಾತ್ರೆಗಳನ್ನು ಮುಗಿಸುವವರೆಗೆ ಅದನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ, ನೀವು ನನಗೆ ನೀಡುವ ಯಾವುದೇ ಸಹಾಯಕ್ಕಾಗಿ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಮಗನಿಗೆ 4 ವರ್ಷ. ಆರು ತಿಂಗಳ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಅವರು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದರು.ನಂತರ 1 ರಿಂದ 2 ತಿಂಗಳ ಮಧ್ಯಂತರದಲ್ಲಿ ಕೆಮ್ಮುವಿಕೆಯ ಸಮಸ್ಯೆ ಇದೆ. ವೈದ್ಯರು 2 ವರ್ಷ ತುಂಬುವವರೆಗೆ ಬ್ಯಾಕ್ಟೊಕ್ಲಾವ್ ಮತ್ತು ಬೀಟಾ 2 ಕೆಮ್ಮು ಸಿರಪ್ ಅನ್ನು ನೀಡಿದರು. ಆದರೆ ಯಾವುದೇ ಸುಧಾರಣೆಯಿಲ್ಲ ಆದ್ದರಿಂದ ವೈದ್ಯರು ದಿನಕ್ಕೆ ಎರಡು ಬಾರಿ ಬುಡ್‌ಕೋರ್ಟ್ 200 ಎಂಸಿಜಿ / ಡೋಸ್ 2 ಪಫ್ ಅನ್ನು ಉಲ್ಲೇಖಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಮೂಗಿನ ಸಿಂಪಡಿಸುವಿಕೆಯು ಬೆಕ್ಲೋಮೆಟಾಸನ್ ಡಿಪ್ರೊಪಿಯೊನೇಟ್ ಬಿಪಿ 50 ಮೈಕ್ರೊ ಗ್ರಾಂ. ಆದರೆ ಇನ್ನೂ ಪ್ರಕರಣ ಸುಧಾರಿಸಿಲ್ಲ. ಕೆಮ್ಮಿನ ಆವರ್ತನವು ಪ್ರತಿ ತಿಂಗಳು ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ. ನಾನು ಈಗ ಏನು ಮಾಡಬಹುದೆಂದು ದಯವಿಟ್ಟು ನನಗೆ ಸೂಚಿಸಿ?
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ ನೀವು ಇತಿಹಾಸವನ್ನು ವಿವರಿಸುವಾಗ ಇದು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾದ ಗ್ಯಾಸ್ಟ್ರಿಕ್ ರಿಫ್ಲಕ್ಸ್ ಆಗಿರಬಹುದು. ಅವರ ವೈದ್ಯರೊಂದಿಗೆ ಚರ್ಚಿಸಿ. ಅಭಿನಂದನೆಗಳು ಡಾ.ಜೋಲಂಡಾ

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ಗುಡ್ ಡೇ ಡಾಕ್.ಐ ಈ ಕೊನೆಯ ಪ್ಯಾರಾಕಾರ್ಡಿಯಕ್ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು ಕಳೆದ ನವೆಂಬರ್ 27, 2013..ಮತ್ತು ನಾನು 2 ವಾರಗಳವರೆಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆಗೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದೇನೆ ... ಅದರ ನಂತರ. ಹೆಚ್ಚಿನ ಪರಿಶೀಲನೆಗಾಗಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಪುನರಾಗಮನ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ ... ನನ್ನ ಬಗ್ಗೆ ಅನಾರೋಗ್ಯ .... ಆದರೆ ಪ್ರತಿ ಈಗ ತದನಂತರ ನಾನು ಬೆನ್ನುಮೂಳೆಯ ಮತ್ತು ಎದೆಯ ನೋವಿನಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ... ಆದರೆ ನನಗೂ ಆಸ್ತಮಾ ಸ್ಥಿತಿ ಇತ್ತು ... ನೀವು ನನಗೆ ಹೇಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದು ...
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ನಾನು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದಿಂದ ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಸ್ನಾಯು ಕೆಮ್ಮನ್ನು ಹರಿದು ಹಾಕಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಯೋಚಿಸುತ್ತಿದ್ದೆ ಆದರೆ ಈಗ ನಾನು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಡಲಾರಂಭಿಸಿದೆ. ನನ್ನ ಎದೆಯ ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿ, ನಾನು ಕೆಮ್ಮಿದಾಗ ನನ್ನ ಸ್ತನದ ಕೆಳಗೆ ನೋವುಂಟು ಮಾಡುತ್ತದೆ. ನಾನು ಅದರ ಮೇಲೆ ಒತ್ತಿದಾಗ ಅದು ನೋವುಂಟು ಮಾಡುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ನಾನು ಸ್ನಾಯುಗಳನ್ನು ನನ್ನ ಬೆರಳುಗಳಿಂದ ಹಿಸುಕಿದಾಗ ನನಗೆ ಮೃದುತ್ವವಿಲ್ಲ. ನನ್ನ ಕಾಲ್ಬೆರಳುಗಳನ್ನು ಸ್ಪರ್ಶಿಸಲು ಹೋದಾಗ ಅದು ನೋವುಂಟು ಮಾಡುತ್ತದೆ. ನನ್ನ ಪಕ್ಕೆಲುಬುಗಳ ಕೆಳಗೆ ಒಂದು ಅಂಗದೊಂದಿಗೆ ನನಗೆ ಸಮಸ್ಯೆ ಇರಬಹುದೇ? ನನ್ನ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಯಾವುದೇ ನೋವು ಇಲ್ಲ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ಪ್ರಿಯ ಸರ್, ಶುಭ ಸಂಜೆ, ನನ್ನ ತಾಯಿಗೆ ಸುಮಾರು 58 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಕಳೆದ 30 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ತೀವ್ರ ಮಧುಮೇಹದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ, ಶ್ವಾಸಕೋಶದಲ್ಲಿ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಮತ್ತು ದೇಹದಾದ್ಯಂತ ಸೋಂಕಿನ ಸ್ಪೆಟಿಸೆಮಿಯಾ ಹರಡುವುದರಿಂದ ಅವಳು ಈಗ ವಾತಾಯನಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದಾಳೆ ಮತ್ತು ಅವಳು ಬೆಕೋಲಿ ಹೊಂದಿದ್ದಾಳೆ ತುಂಬಾ. ಇದು ವಾತಾಯನಕ್ಕೆ ಸುಮಾರು 14 ದಿನಗಳು ಆದರೆ ಆಕೆಯ ಕಾಯಿಲೆಯ ಯಾವುದೇ ಪ್ರಗತಿಪರ ಫಲಿತಾಂಶಗಳಿಲ್ಲ. ಅವಳು ಕೃತಕ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಮೇಲೆ ಉಳಿದುಕೊಂಡಿದ್ದಾಳೆ. ಇ.ಸಿ.ಜಿ. - ಎಸ್‌ಆರ್ ಉಸಿರಾಟ - 28 ಆಮ್ಲಜನಕ - 84 ಬಿ. ಪಿ. - 118/70 ಹೃದಯ ಬಡಿತ - 96 ನಾಡಿ - 96 ಸಕ್ಕರೆ - 130 ಮಿಗ್ರಾಂ / ಡಿಎಲ್ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಒತ್ತಡ - 39 ದೇಹದ ಇತರ ಅಂಗಗಳು ಸರಿಯಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿವೆ ಮತ್ತು ಇದುವರೆಗೂ ಉತ್ತಮ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿವೆ. ನಾನು ಏನು ಮಾಡಲಿ?. ಅವಳಿಗೆ ಯಾವ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ನೀಡಬೇಕು? ದಯವಿಟ್ಟು ಈ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿ. ನಿಮ್ಮ ಸಹಾಯದ ಅವಶ್ಯಕತೆ ನನಗೆ ಇದೆ? ರಾಶೀದ್ ಮುಸ್ತಫಾ, ರಾಂಚಿ, ಜಾರ್ಖಂಡ್. ತಾಯಿಯ ಹೆಸರು - ಶಾಹಿನ್ ಮುಸ್ತಫಾ - 58 ವರ್ಷಗಳು ಪ್ರವೇಶ - ಅಪೊಲೊ ಗ್ರೂಪ್ ಆಫ್ ಹಾಸ್ಪಿಟಲ್ಸ್‌ನ ಅಬ್ದುರ್ ರ za ಾಕ್ ಅನ್ಸಾರಿ ವೀವರ್ಸ್ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯ ಜರೀಗಿಡ. MICU - BED NO - 07
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು 'ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ' ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇದೆ. ನಿಮ್ಮ ತಾಯಿ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದಿಂದಾಗಿ ವೆಂಟಿಲೇಟರ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದರೆ, ನಂತರ 1. ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಮತ್ತು ಸೂಕ್ಷ್ಮತೆಗಾಗಿ ಇಟಿ ಟ್ಯೂಬ್ ಕಫ 2. ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳು 3 ಬಿಪಿ ಮತ್ತು ಒ 2 ಮಾನಿಟರಿಂಗ್ 4. ಈ ಪ್ರಕರಣವನ್ನು ಉತ್ತಮ ತೀವ್ರತೆಯು ನೋಡಿದಾಗ ಅವಳು ಸುಧಾರಿಸುತ್ತಾಳೆ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್, ಡಾ. ಚಂದ್ರಶೇಖರ್

ರೋಗಿ: ನ್ಯುಮೋನಿಯಾಕ್ಕಾಗಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿದ್ದಾಗ ನನಗೆ ಡಾಕ್ಸಿಸೈಕ್ಲಿನ್ ನೀಡಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ಮನೆಗೆ ಬಂದಾಗ ಹಲವಾರು ದಿನಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡೆ. ಮಾರ್ಚ್ 3 ರಿಂದ ನಾನು ಸಡಿಲವಾದ ಕರುಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಒಂದು ವಾರ ಪೆಟೊ-ಬಿಸ್ಮೋಲ್ ತೆಗೆದುಕೊಂಡೆ ಮತ್ತು ಒಂದು ವಾರದ ಹಿಂದೆ ನಾನು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲಿಲ್ಲ ಇಮೋಡಿಯಮ್ ಸಾಫ್ಟ್‌ಜೆಟ್ಲ್ ಮತ್ತು ಸ್ವಲ್ಪ ಸಹಾಯ ಮಾತ್ರ ... ನಂತರ ನಾನು ಪ್ರೋಬಯಾಟಿಕ್‌ಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಓದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅಲ್ಟಿಮೇಟ್ ಫ್ಲೋರಾ ಪ್ರೋಬಯಾಟಿಕ್ 80 ಬಿಲಿಯನ್ ಲೈವ್ ಕಲ್ಚರ್‌ಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ .. ನಾನು ಇಮೋಡಿಯಂ ಅನ್ನು ಸಹ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದೇ ಎಂಬ ಪ್ರಶ್ನೆ ಅದೇ ದಿನ? ಧನ್ಯವಾದಗಳು
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸುಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ. ಇಮೋಡಿಯಂ ಲೋಪೆರಮೈಡ್ ಹೊಂದಿದೆ. ಅತಿಸಾರಕ್ಕೆ ಇದು ಉತ್ತಮ drug ಷಧವಲ್ಲ. ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಅದನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಾರದು. ಅತಿಸಾರಕ್ಕೆ ಮೊದಲ ಸಾಲಿನ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯಾಗಿರುವುದರಿಂದ ನೀವು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಪ್ರೋಬಯಾಟಿಕ್‌ಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು. ಪ್ರೋಬಯಾಟಿಕ್‌ಗಳ ಜೊತೆಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಮೊಸರು ಮತ್ತು ಮೊಸರು ತಿನ್ನಿರಿ. ಎಣ್ಣೆಯುಕ್ತ ಮತ್ತು ಮಸಾಲೆಯುಕ್ತ ಆಹಾರವನ್ನು ಸೇವಿಸಬೇಡಿ. ಜಂಕ್ ಫುಡ್ ಅನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ. ಮೌಖಿಕ ಮರು-ಜಲಸಂಚಯನ ದ್ರಾವಣ (ಒಆರ್ಎಸ್) ಮತ್ತು ಸತು ಟ್ಯಾಬ್ಲೆಟ್ ಕುಡಿಯಿರಿ. ಚಿಂತಿಸಬೇಡಿ, ಈ ಎಲ್ಲದರೊಂದಿಗೆ ನೀವು ಸರಿಯಾಗುತ್ತೀರಿ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್, ಡಾ. ಕೌಶಲ್ ಭಾವ್ಸರ್

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಡಾ. ಕಳೆದ ವಾರ ವಾಡಿಕೆಯ ಸಿಎನ್‌ಬಿಸಿ ಮಾಡಿದೆ. ಅವನ ನರ್ಸ್ ಕರೆ ಮಾಡಿದನು ಮತ್ತು ನನ್ನ ರಕ್ತವು ರಕ್ತಹೀನತೆಯ ಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ತೋರಿಸಿತು. ಸರಿ ಇಂದು ಅವರ ನರ್ಸ್ ಕರೆ ಮಾಡಿದರು ಮತ್ತು ಅವರು ಆಳವಾಗಿ ಹುಡುಕಿದ ರಕ್ತವನ್ನು ತೋರಿಸಿದೆ: ದೀರ್ಘಕಾಲದ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಕಾಯಿಲೆ? ಸರಿ ನನಗೆ ಎಚ್ಐವಿ / ಏಡ್ಸ್ ಇಲ್ಲ. ನನ್ನ ಪ್ರಶ್ನೆ ಅವಳು ಯಾವುದೇ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಇಲ್ಲ ಎಂದು. ನನ್ನ ತಾಯಿ ತನ್ನ ದೀರ್ಘಕಾಲದ ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತ ರೂಪವಾದ ಬೂಪ್ನಲ್ಲಿ ದೀರ್ಘಕಾಲದ ಸೋಂಕಿನಿಂದ ನಿಧನರಾದರು. ನಾನು cdc.gov ಅವರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿದೆ ಅವರು ಅಪರೂಪದ ಕಾಯಿಲೆಗಳಿಗೆ ಕೇಂದ್ರದೊಂದಿಗೆ ನನ್ನನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿದರು. ಅಮ್ಮನಿಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಇಲ್ಲ. ಪ್ರಶ್ನೆ: ಬೂಪ್ ಅನ್ನು ತಳೀಯವಾಗಿ ವರ್ಗಾಯಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದರು. ನನ್ನ ಅಮ್ಮಂದಿರ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಕಾಯಿಲೆಗಳು ಪ್ರಾರಂಭವಾದದ್ದು ಹೀಗೆ. ಥಿಮಿ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಕಾಯಿಲೆ ಆನುವಂಶಿಕವಾಗಿದೆಯೇ? ಇದು ಗುಣಪಡಿಸಲಾಗಿದೆಯೇ? ದಯವಿಟ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಿ
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ ಮತ್ತು 'ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ' ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ. BOOP (ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು ಸಂಘಟಿಸುವ ಬ್ರಾಂಕಿಯೋಲೈಟಿಸ್ ಆಬ್ಲಿಟೆರಾನ್ಸ್) ಗಂಭೀರ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಉರಿಯೂತದ ಸ್ಥಿತಿಯಾಗಿದೆ, 65 - 80% ರೋಗಿಗಳು ಕಾರ್ಟಿಕೊಸ್ಟೆರಾಯ್ಡ್ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯೊಂದಿಗೆ ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಗುಣಪಡಿಸುವುದು. ಇದು ಉಳಿದ 20% ಮಾರಣಾಂತಿಕ ಪ್ರಕರಣಗಳು ವೇಗವಾಗಿ ಪ್ರಗತಿಯಾಗುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಕೂಲ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತವೆ. ಆದ್ದರಿಂದ, ಅವರ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ವೈದ್ಯರೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಕರಣ ಮತ್ತು ಮುನ್ನರಿವನ್ನು ವಿವರವಾಗಿ ಚರ್ಚಿಸಲು ನಾನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್, ಡಾ. ಭಾಗ್ಯೇಶ್ ವಿ. ಪಟೇಲ್

ರೋಗಿ: ನನ್ನ 3 ವರ್ಷದ ಮಗ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವಿನ ದೂರು ಮತ್ತು ಅವನಿಗೆ ಜ್ವರವಿದೆ ಮತ್ತು ಅವನಿಗೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ರೋಗನಿರ್ಣಯಕ್ಕೆ 1 ವಾರ ಮೊದಲು. ಅದನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇದೆ. ಬಹುಶಃ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಪರಿಹರಿಸಲಿಲ್ಲ. ನೀವು .ಷಧಿಗಳನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಬೇಕು. ಅಜಿಥ್ರೊಮೈಸಿನ್, ಸಿರಪ್ ಆಸ್ಕೋರಿಲ್ ಮೂರು ಬಾರಿ ಮತ್ತು ಟ್ಯಾಬ್ಲೆಟ್ ಪ್ಯಾಂಟಾಪ್ ಡಿ ಅನ್ನು ಎರಡು ಬಾರಿ ಸೇರಿಸಿ. ಮುಕೇನ್ ಜೆಲ್ ಅನ್ನು ಎರಡು ಬಾರಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್, ಡಾ. ಚಂದ್ರಶೇಖರ್

ರೋಗಿ: ನಾನು ಆಲ್ಫಾ 1 ಗೆ ಸಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಪಡೆಯುತ್ತಿಲ್ಲ. ನಾನು 4 ವಾರಗಳ ಹಿಂದೆ ದ್ವಿಪಕ್ಷೀಯ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿದ್ದೇನೆ, ಎರಡು ಸುತ್ತಿನ ಲೆವಾಕ್ವಿನ್ ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ, ಮತ್ತು ನನ್ನ ಜ್ವರ ಬಿಡುವುದನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ (ಇದು ಮೂರು ದಿನಗಳವರೆಗೆ 102 ಆಗಿತ್ತು) ಯಾವುದೇ ಉತ್ತಮ ಭಾವನೆ ಇಲ್ಲ. ನನ್ನ ಪಕ್ಕೆಲುಬುಗಳು ಯಾರಾದರೂ ನನ್ನನ್ನು ಹೊಡೆದ ಹಾಗೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತವೆ, ಮತ್ತು ನಾನು ಕೆಮ್ಮಿದಾಗಲೆಲ್ಲಾ ನಾನು ತಾಮ್ರವನ್ನು ರುಚಿ ನೋಡುತ್ತೇನೆ ಅದು ರಕ್ತ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಕೆಮ್ಮುವುದು ಎಷ್ಟು ಕಷ್ಟದಿಂದ ಇರಬಹುದು. ಎರಡು ಬಾರಿ ಡಾಕ್‌ಗೆ ಹೋಗಲಾಗಿದೆ, ಈ ಬಾರಿ ಮ್ಯೂಕಿನೆಕ್ಸ್ ಅನ್ನು ಮಿಶ್ರಣಕ್ಕೆ ಸೇರಿಸಿದ್ದು ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಸಡಿಲಗೊಳಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತದೆ. ನಾನು ಇದನ್ನು ಎಷ್ಟು ಸಮಯದವರೆಗೆ ಮಾಡಬಹುದೆಂದು ಖಚಿತವಾಗಿಲ್ಲ! YYYY @ YYYY
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇದೆ. ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಪ್ಲೆರೈಸಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ (ಪ್ಲೆರಾದ ಉರಿಯೂತ). ಆದ್ದರಿಂದ ಎದೆ ನೋವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದೊಂದಿಗೆ ಕಂಡುಬರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಪ್ಯಾರಸಿಟಮಾಲ್ ಅಥವಾ ಐಬುಪ್ರೊಫೇನ್ ನಂತಹ ಉರಿಯೂತದ ನೋವು ನಿವಾರಕ drugs ಷಧಿಗಳನ್ನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಬೇಕು. ಎದೆಯ ಪೀಡಿತ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ನೀವು ಬೆಚ್ಚಗಿನ ನೀರಿನ ಪ್ಯಾಡ್ ಅನ್ನು ಸಹ ಅನ್ವಯಿಸಬಹುದು. ನಿಮ್ಮ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು ಗುಣಪಡಿಸಿದ ನಂತರ, ನಿಮ್ಮ ನೋವು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಕಡಿಮೆಯಾಗುತ್ತದೆ. ನ್ಯುಮೋನಿಯಾಕ್ಕೆ ಮ್ಯೂಕಿನೆಕ್ಸ್ ಉತ್ತಮ drug ಷಧವಾಗಿದೆ. ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಸ್ರವಿಸುವಿಕೆಯನ್ನು ದುರ್ಬಲಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಕೆಮ್ಮುವುದನ್ನು ಸುಲಭಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಮ್ಯೂಕಿನೆಕ್ಸ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಮುಂದುವರಿಯಿರಿ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್, ಡಾ. ಕೌಶಲ್ ಭಾವ್ಸರ್

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ತಾಯಿಯನ್ನು ಕಳೆದ ಬುಧವಾರ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದಿಂದ ಸೇಂಟ್ ಜೂಡ್ಸ್ ಗೆ ಸೇರಿಸಲಾಯಿತು. ಅವಳು 82 ಮತ್ತು ಸಿಒಪಿಡಿ ಮತ್ತು ಪಾರ್ಕಿನ್ಸನ್ ಗಳನ್ನು ಸಹ ಹೊಂದಿದ್ದಾಳೆ. ಆಕೆಗೆ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳ ಮೂಲಕ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಿ ನಾಲ್ಕು ದಿನಗಳ ನಂತರ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲಾಯಿತು. ಆಕೆ ತನ್ನ ನುರಿತ ಶುಶ್ರೂಷಾ ಕೇಂದ್ರದಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿ 7 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಲಿದ್ದಾಳೆ. ತನ್ನ ನುರಿತ ಶುಶ್ರೂಷಾ ಸೌಲಭ್ಯಕ್ಕೆ ಮರಳಿದ ಮರುದಿನ, ಅವಳಿಗೆ ಹೊಸ ರೂಮ್‌ಮೇಟ್ ನೀಡಲಾಯಿತು, ಅವರು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಮತ್ತು ಗಂಭೀರ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ. ಕೆಲವು ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ, ಆಸ್ಪತ್ರೆಯ ವೈದ್ಯರು ನನ್ನ ತಾಯಿಯ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ negative ಣಾತ್ಮಕವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಅವಳನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕತೆಯಿಂದ ಹೊರಗೆ ಕರೆದೊಯ್ಯಲಾಯಿತು ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವಂತೆ ಅಥವಾ ಅವಳ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದಿಂದ ಚೇತರಿಸಿಕೊಂಡಿರುವ ನನ್ನ ತಾಯಿಯನ್ನು ಸುಧಾರಿತ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ರೋಗಿಯಂತೆಯೇ ಅದೇ ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ ಇಡುವುದು ಅಪಾಯಕಾರಿ?
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ, ನಿಜ ಹೇಳಬೇಕೆಂದರೆ, ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯಿಂದ ಇನ್ನೊಬ್ಬರಿಗೆ ಅಡ್ಡ ಸೋಂಕಿನ ಅವಕಾಶವಿದೆ. ಆದಾಗ್ಯೂ, ಇದು ಅನೇಕ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸಿರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ಸೋಂಕುಗಳು, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾದ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಸುಲಭವಾಗಿ ಹರಡುವುದಿಲ್ಲ. ಒಂದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ತೋಳಿನ ಅಂತರವಿದ್ದರೆ, ಅವಕಾಶವು ತುಂಬಾ ಕಡಿಮೆ ಮತ್ತು ತುಂಬಾ ಹತ್ತಿರದಲ್ಲಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ (ಚುಂಬನ ಇತ್ಯಾದಿ) ಅವಕಾಶವು ಮತ್ತಷ್ಟು ಕಡಿಮೆಯಾಗುತ್ತದೆ. ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಎರಡು ಈಗಾಗಲೇ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳಲ್ಲಿದ್ದರೆ, ನಿಮ್ಮ ವಿಷಯದಲ್ಲಿರುವಂತೆ, ಒಂದು ಅವಕಾಶವಿದೆ ಆದರೆ ನೀವು ವಿವರಿಸಿದ ಸೆಟ್ಟಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ, ಅದು ತುಂಬಾ ಅಸಂಭವವಾಗಿದೆ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್, ಡಾ. ಮಹಬೂಬ್ ಉರ್ ರಹಮಾನ್

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಮಗಳು ಒಂದು ವಾರದಿಂದ ಜ್ವರದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಳು ಮತ್ತು ಈಗ ಸ್ಟ್ರೆಪ್ ಗಂಟಲು ಮತ್ತು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಇದೆ. ಅವಳು ತನ್ನ ವೈದ್ಯರನ್ನು ನೋಡಿದಳು, ಕೆಲವು ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ನಡೆಸಿದಳು ಮತ್ತು ಅವಳ ಬಿಳಿ ರಕ್ತ ಕಣಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ ಇಳಿಯುತ್ತಲೇ ಇದೆ. ಅವರು ಆಕೆಯನ್ನು ಇಆರ್‌ಗೆ ಕಳುಹಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಅವಳ wbc ಇಳಿಯಲು ಕಾರಣವೇನು? ಬಹುಶಃ ಕೆಲವು ಕಾರಣಗಳಿವೆ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ, ಆದರೆ ಅವರ ಆರೋಗ್ಯದ ಇತ್ತೀಚಿನ ಹಿನ್ನೆಲೆಯನ್ನು ನೀಡಲಾಗಿದೆ ?? ಧನ್ಯವಾದ. ತುಂಬಾ ಚಿಂತೆ ತಾಯಿ
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ, ತೀವ್ರವಾದರೆ ಯಾವುದೇ ಸೋಂಕು ಮೂಳೆ ಮಜ್ಜೆಯನ್ನು ನಿಗ್ರಹಿಸುತ್ತದೆ. ಮತ್ತು ಇದು ಕಡಿಮೆ ಡಬ್ಲ್ಯೂಬಿಸಿ (ಬಿಳಿ ರಕ್ತ ಕಣಗಳು) ಎಣಿಕೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗಿದೆ. ಸೋಂಕಿನ ನಿಯಂತ್ರಣಕ್ಕಾಗಿ ಚುಚ್ಚುಮದ್ದಿನ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವುದು ಉತ್ತಮ. ಡಬ್ಲ್ಯೂಬಿಸಿಗಳನ್ನು ಉತ್ಪಾದಿಸಲು ಮೂಳೆ ಮಜ್ಜೆಯನ್ನು ಉತ್ತೇಜಿಸಲು ಆಕೆಗೆ ಲ್ಯುಕೋವೊರಿನ್ ಇಂಜೆಕ್ಷನ್ ಅಗತ್ಯವಿರಬಹುದು. ಅವಳ ಸೋಂಕನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಿದ ನಂತರ, ಅವಳು ಸಾಮಾನ್ಯ ಡಬ್ಲ್ಯೂಬಿಸಿ ಎಣಿಕೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತಾಳೆ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್, ಡಾ. ಕೌಶಲ್ ಭಾವ್ಸರ್

ರೋಗಿ: ನಾನು ಮೂಗಿನ ಮೆತ್ತೆ ಮುಖವಾಡದೊಂದಿಗೆ ಒತ್ತಡ 6 ರಲ್ಲಿ ಸಿಪಿಎಪಿ ಯಂತ್ರವನ್ನು ಒಂದು ವರ್ಷದಿಂದ ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನನ್ನ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ನಾನು ಎಂದಿಗೂ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ. ನಾನು 52 ವರ್ಷ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಮೊದಲ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಪ್ರಕರಣವನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ (ಸಿಎಟಿ ಸ್ಕ್ಯಾನ್‌ನಿಂದ ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ). ನನ್ನ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುವಲ್ಲಿ ಸಿಪಿಎಪಿ ಯಂತ್ರವು ಕಾರಣವಾಗಬಹುದೇ? ಅವರು ಸಣ್ಣ 3 ಎಂಎಂ ಗಂಟುಗಳನ್ನು ಸಹ ಕಂಡುಕೊಂಡರು.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇದೆ. ಹೌದು, ಸಿಪಿಎಪಿ ಯಂತ್ರವನ್ನು ಸರಿಯಾಗಿ ನಿರ್ವಹಿಸದಿದ್ದರೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ. ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಸಿಪಿಎಪಿ ಯಂತ್ರದಲ್ಲಿ ಸೋಂಕಿಗೆ ಒಳಗಾಗುವ ಬಹಳಷ್ಟು ಸಂಗತಿಗಳಿವೆ. ಕೊಳವೆಗಳು, ಮುಖವಾಡ ಮತ್ತು ಫಿಲ್ಟರ್‌ಗಳು ಇತ್ಯಾದಿಗಳು ಸೋಂಕಿಗೆ ತುತ್ತಾಗುತ್ತವೆ. ಆದ್ದರಿಂದ, ಈ ಭಾಗಗಳಿಂದ ಸೋಂಕು ಬರದಂತೆ ಸರಿಯಾದ ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸಬೇಕು. ಈ ಎಲ್ಲಾ ಭಾಗಗಳನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಸಿಪಿಎಪಿ ಪೂರೈಕೆದಾರರನ್ನು ಕೇಳಲು ಮತ್ತು ಸೋಂಕಿತವಾಗಿದ್ದರೆ ಅವುಗಳನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್, ಡಾ. ಕೌಶಲ್ ಭಾವ್ಸರ್

ರೋಗಿ: ನಾನು 76 ವರ್ಷದ ಸ್ತ್ರೀ ಧೂಮಪಾನಿ ಮತ್ತು ಕುಡಿಯದವನು ನಾನು ದಿನಕ್ಕೆ 1 ಕಪ್ ಡಿಕಾಫ್ ಕುಡಿಯುತ್ತೇನೆ. ಕಳೆದ ವರ್ಷದಲ್ಲಿ ನಾನು 3 ಅಥವಾ 4 ಪಂದ್ಯಗಳ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು ಒಳನುಸುಳಿದೆ ಕೇವಲ ಒಂದು ಬ್ರಾಂಕೈಟಿಸ್ ಸಿಕ್ಕಿತು ಹೃತ್ಕರ್ಣದ ಕಂಪನದಿಂದಾಗಿ ರಕ್ತ ತೆಳುವಾಗುವುದನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ನನಗೆ pack ಡ್ ಪ್ಯಾಕ್ ಮತ್ತು ಅಮೋಕ್ಸಿಸಿಲಿನ್ ನೊಂದಿಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಲಾಗಿದೆ. ನಾನು 2011 ರಲ್ಲಿ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಶಾಟ್ ಹೊಂದಿದ್ದ ಪೇಸ್‌ಮೇಕರ್ ಅನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ಶಾಟ್ ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ಒಂದು ತಿಂಗಳ ನಂತರ ನನಗೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಸಿಕ್ಕಿತು. 2 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ನನ್ನ ಸಹೋದರನಿಗೆ ಅದೇ ರೀತಿಯ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ ಇತ್ತು. ನಮ್ಮ ಹೆತ್ತವರು ತುಂಬಾ ಭಾರೀ ಧೂಮಪಾನಿಗಳಾಗಿದ್ದರು, ಇದು ಈಗ ನನ್ನ ಎಲ್ಲ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ. ನ್ಯುಮೋಕೊಕಲ್ ಲಸಿಕೆ 23 ಬಗೆಯ ಸ್ಟ್ರೆಪ್ಟೋಕೊಕಸ್ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾದಿಂದ ರಕ್ಷಣಾತ್ಮಕವಾಗಿದೆ. ಈ ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾವು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾಗೆ ಸಾಮಾನ್ಯ ಜೀವಿ (80% ಪ್ರಕರಣಗಳು ).ಆದರೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗುವ ಇತರ ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾಗಳಿವೆ. ಮತ್ತು ಅಂತಹ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ, ನ್ಯುಮೋಕೊಕಲ್ ಲಸಿಕೆ ರಕ್ಷಣಾತ್ಮಕವಲ್ಲ. ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಸಹೋದರ ಇತರ ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾದ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು ಹೊಂದಿರಬಹುದು. ಸೆಕೆಂಡ್ ಹ್ಯಾಂಡ್ ಧೂಮಪಾನವು ನಿಮ್ಮ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾಕ್ಕೆ ಸಹಕಾರಿಯಾಗಿದೆ.ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್, ಡಾ. ಕೌಶಲ್ ಭಾವ್ಸರ್

ರೋಗಿ: ಈ ವೆಚ್ಚ ಎಷ್ಟು? ನಾನು ಕಳೆದ ವರ್ಷ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು 8 ಬಾರಿ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. 1 ತಜ್ಞರು ಇದಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗುವ ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲಾಗಲಿಲ್ಲ. ಆ ವರ್ಷದ ಡಿಸೆಂಬರ್ ವೇಳೆಗೆ ನಾನು ಬಹುತೇಕ ತೀರಿಕೊಂಡೆ. ನನ್ನನ್ನು ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಿಂದ ವಜಾಗೊಳಿಸಿ ಮನೆಗೆ ಕಳುಹಿಸಲಾಗಿತ್ತು, ಮತ್ತು 1 ಗಂಟೆ ಪದರವನ್ನು ನಾನು ಉಸಿರಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ. ನಾನು ದ್ರವದಿಂದ ತುಂಬುತ್ತಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ನೊರೆ ರಕ್ತ ಹೊರಬರುತ್ತಿತ್ತು. ಅರೆವೈದ್ಯರು ನನ್ನನ್ನು ಉಳಿಸಿ ಬೇರೆ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಕರೆದೊಯ್ದರು. ಗಂಭೀರ ಹೃದಯ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಕಂಡುಕೊಂಡರು, ತೆರೆದ ಹೃದಯ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಗಾಗಿ ಇನ್ನೂ ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ನಾನು ಪ್ರತಿ ಕೆಲವು ವಾರಗಳಿಗೊಮ್ಮೆ ನನ್ನ ಶ್ವಾಸನಾಳಗಳನ್ನು ದ್ರವದಿಂದ ತುಂಬಿಸುತ್ತೇನೆ, ಅದು ಗುಳ್ಳೆಗಳು ಮತ್ತು ನಾನು ಗುರ್ಗುಳಿಸುವಿಕೆಯನ್ನು ಕೇಳಬಹುದು. ನನಗೆ ಕಾಪ್ಡ್ ಅಥವಾ ಒತ್ತು ನೀಡುವಂತಹ ಯಾವುದೇ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ತೊಂದರೆಗಳಿಲ್ಲ. ನಾನೇನ್ ಮಾಡಕಾಗತ್ತೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ‘ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ’ ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇದೆ. ನಿಮ್ಮ ಇತಿಹಾಸ ಮತ್ತು ವಿವರಣೆಯ ಪ್ರಕಾರ, ಅಂತಿಮ ಹಂತದ ಹೃದಯ ಕಾಯಿಲೆಯ ಸಾಧ್ಯತೆಯು ಹೃದಯ ವೈಫಲ್ಯಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ. ಇದಕ್ಕಾಗಿ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯು ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ಬೇಗ ಅದನ್ನು ತ್ವರಿತವಾಗಿ ಪೂರೈಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ. ಮೂತ್ರವರ್ಧಕಗಳು ಮತ್ತು ಇತರ ಹೃದಯ ಬೆಂಬಲ drugs ಷಧಿಗಳನ್ನು ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯವರೆಗೆ ಸೂಚಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ ಮತ್ತು ಆರಂಭಿಕ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಗೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್, ಡಾ. ಕೌಶಲ್ ಭಾವ್ಸರ್

ರೋಗಿ: ನಾನು 2009 ರಲ್ಲಿ ಕೆಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ, ಅದು ತೀವ್ರವಾದ ಬ್ರಾಂಕೈಟಿಸ್ ಎಂದು ಗುರುತಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿತು ಮತ್ತು ನಂತರ ಒಂದೆರಡು ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಎರಡು ಬಾರಿ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಇತ್ತು ಮತ್ತು ಈಗ ನಾನು ಬ್ರಾಂಕೈಟಿಸ್ ಮತ್ತು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಕೆಟ್ಟ ಕೆಮ್ಮಿನ ಸಂಯೋಜನೆಯನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಎರಡನೇ ಸಿ.ಟಿ. . ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಕಾಯಿಲೆ ನಾನು ಎಂದಿಗೂ ಕೇಳಲಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಇದು ಉತ್ತಮ ಬದುಕುಳಿಯುವಿಕೆಯ ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ ನಾನು 63 ಹೆಣ್ಣು.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ, ಸಿಟಿ ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ತೆರಪಿನ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಕಾಯಿಲೆಗೆ (ಐಎಲ್‌ಡಿ) ರೋಗನಿರ್ಣಯವಾಗಿದೆ. 60 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ನಂತರ ಇದು ಬೆಳವಣಿಗೆಯಾಗಬಹುದು, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ರೋಗಿಯು ಬ್ರಾಂಕೈಟಿಸ್ ಮತ್ತು ಪುನರಾವರ್ತಿತ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ. ಹೌದು, ನೀವು ಬದುಕುಳಿಯುವ ಬಗ್ಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಹೇಳಿದ್ದೀರಿ. ಇದು ಉತ್ತಮ ಮುನ್ನರಿವನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ.ಆದರೆ, ಈಗ ಪಿರ್ಫೆನಿಡೋನ್ ಮತ್ತು ಎನ್ ಅಸೆಟೈಲ್ಸಿಸ್ಟೈನ್ (ಎನ್‌ಎಸಿ) drugs ಷಧಿಗಳಂತಹ ಹೊಸ ಚಿಕಿತ್ಸೆಗಳು ಲಭ್ಯವಿದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಶ್ವಾಸಕೋಶಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ ಮತ್ತು ಈ ಹೊಸ ಚಿಕಿತ್ಸೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಚರ್ಚಿಸಿ.ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್, ಡಾ. ಕೌಶಲ್ ಭಾವ್ಸರ್

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನನ್ನ ಹೆಸರು ಬೆಕಿ ಮತ್ತು ನಾನು ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್‌ನಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಬಲ ಶ್ವಾಸಕೋಶದಲ್ಲಿ ಭಾರೀ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದಿಂದ ಉಲ್ಬಣಗೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ...... ಕಳೆದ ಕೆಲವು ತಿಂಗಳುಗಳಲ್ಲಿ ನಾನು ಅಪಾರ ಕೂದಲು ಉದುರುವಿಕೆ ಮತ್ತು ಒಡೆಯುವಿಕೆಯನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿದೆ - ಅದು ತುಂಬಾ ತೆಳ್ಳಗಿದ್ದು ನನ್ನಲ್ಲಿ ಕೇವಲ 1 ನನ್ನ ಕೂದಲಿನ / 3 ಉಳಿದಿದೆ ಆದರೆ ಬೋಳು ಕಲೆಗಳಿಲ್ಲ. ನನ್ನ ತಲೆಯ ಹಿಂಭಾಗದಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಕೂದಲಿನ ಬುಡದಿಂದ 1 ಇಂಚಿನಷ್ಟು ದೊಡ್ಡ ಉಂಡೆ (ಅಥವಾ ಉಬ್ಬು) ಇದೆ. ಇದು ನನ್ನ ತಲೆಬುರುಡೆಯ ಹಿಂಭಾಗದಲ್ಲಿ ಹೋಗುತ್ತದೆ. ಯಾವುದೇ ಸಲಹೆ? ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನೀವು ಇಲ್ಲಿದ್ದೀರಿ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸಿದೆವು ....... ಆದರೆ ನರಕ ಇಲ್ಲ ....... ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ ನನ್ನ ಹಣವನ್ನು ಬಯಸುತ್ತಾರೆ ....... ಇದು ನನ್ನ ಬಳಿ ಇಲ್ಲ. ತುಂಬಾ ಧನ್ಯವಾದಗಳು
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ, ದೀರ್ಘಕಾಲದ ಕಾಯಿಲೆಯ ನಂತರ, ಕೂದಲು ಉದುರುವುದು ಕಂಡುಬರುತ್ತದೆ, ಅದು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ ಆದರೆ ನಿಮಗೆ ಉಂಡೆ ಇದೆ, ಮತ್ತು ಅದು ಹಿಂತಿರುಗಿದೆ, ಬಹುಶಃ ಇದು ಲಿಪೊಮಾ ಅಥವಾ ಸಬ್ಕ್ಯುಟೇನಿಯಸ್ ಬಾವು ಆಗಿರಬಹುದು.ನೀವು ಸೀರಮ್ ಬಯೋಟಿನ್ ಮಟ್ಟದಂತಹ ಎಲ್ಲಾ ವಿಷಯಗಳ ಬಗ್ಗೆ ತನಿಖೆ ನಡೆಸಬೇಕು , ಸತು ಮಟ್ಟ, ಯುಎಸ್‌ಜಿ ನಂತರ ಆ ಉಂಡೆಯ ಎಫ್‌ಎನ್‌ಎಸಿ. ಅಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ಟ್ಯಾಬ್ಲೆಟ್ ಆಸ್ಟಿಮಿನ್ ಎಂ ಫೋರ್ಟೆ ಅನ್ನು ಕನಿಷ್ಠ ಮೂರು ತಿಂಗಳು ಮತ್ತು ಬಯೋಟಿನ್ ಭರಿತ ಆಹಾರವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ.ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್, ಡಾ. ಚಂದ್ರಶೇಖರ್

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಸಿಕ್ಕಿತು, 1 ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ. ಗ್ರೇಡ್ ಟೆಂಪ್ (99) ರಿಂದ ಒಂದೆರಡು ಸಂಜೆ. ನಾನು ಇನ್ನೂ ಭಯಂಕರವಾಗಿದ್ದೇನೆ, ಆದರೆ ನನ್ನ ಎನ್ಪಿ ನಂತರ ಏನನ್ನೂ ಮಾಡಿಲ್ಲ. ನಾನು ಇಂದು ನನ್ನ ಪಲ್ಮನೊಲೊಜಿಸ್ಟ್ ಅನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿದೆ, ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಾಗಿ ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ನಾನು ಮಾಡಬಹುದು? ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಹೋಗಲು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ. ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಿ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ, ಕೆಳಗೆ ನೀಡಲಾದ ವ್ಯಾಕ್ಸಿನೇಷನ್‌ಗಳಿಗೆ ಹೋಗಿ: - ಫ್ಲೂ ಲಸಿಕೆ- ಸ್ಟ್ಯಾಫಿಲೋಕೊಕಲ್ ಲಸಿಕೆ - ರೋಗನಿರೋಧಕ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಸುಧಾರಿಸಿ ಪ್ರತಿದಿನ ವ್ಯಾಯಾಮ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ಸಿಟ್ರಸ್ ಆಹಾರವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ. ಮಧುಮೇಹವನ್ನು ತಳ್ಳಿಹಾಕಿ.ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್, ಡಾ. ಚಂದ್ರಶೇಖರ್

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಮಗನಿಗೆ 3.3 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಾಗಿದೆ, ಅವನು ಧೂಳು ಮತ್ತು ಹವಾಮಾನ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳಿಗೆ ಅಲರ್ಜಿ ಹೊಂದಿದ್ದಾನೆ, ಇತ್ತೀಚಿನ ಎಕ್ಸ್ ರೇ ವರದಿಯಲ್ಲಿ ಅವನು ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ದಟ್ಟಣೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುವುದು ಪತ್ತೆಯಾಗಿದೆ, ಇದು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದ ಲಕ್ಷಣವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಅವನ wbc ಎಣಿಕೆ 39000 ( ಸಾಮಾನ್ಯ ಶ್ರೇಣಿ 4 ಕೆ -11 ಕೆ) ಜ್ವರವಿದ್ದಲ್ಲಿ ಐಬುಜೆಸಿಕ್ ಪ್ಯಾರೆಸಿಟಮಾಲ್ 7.5 ಮಿಲಿ ನೀಡಲು ವೈದ್ಯರು ಸೂಚಿಸಿದ್ದಾರೆ (ಜ್ವರದಲ್ಲಿ ಅವನಿಗೆ ಕೆಲವು ಸೆಕೆಂಡುಗಳ ಕಾಲ ಫಿಟ್ಸ್ ಸಿಕ್ಕಿತು), 3 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಫ್ರಿಜಿಯಂ, ಎಸ್-ಮ್ಯೂಕೋಲೈಟ್ 5 ಎಂಎಲ್, ಡ್ಯುಯೊಲಿನ್ ನೆಬ್ಯುಲೈಸರ್ ಮತ್ತು ಸೋಂಕಿಗೆ ರಿಫ್ಜಿಲ್ 5 ಎಂಎಲ್. ಈ ಎಲ್ಲಾ medicines ಷಧಿಗಳು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ, ಇವುಗಳು ನಿಮ್ಮ ಮಗನಿಗೆ ಉತ್ತಮವಾದ ನಿರ್ವಹಣಾ ಚೌಕಟ್ಟಿನ ಕೆಲಸಗಳಾಗಿವೆ, ಇದರಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಜೀವಕ, ಡಿಕೊಂಜೆಸ್ಟೆಂಟ್, ಆಂಟಿ-ಪೈರೆಟಿಕ್, ಬ್ರಾಂಕೋಡೈಲೇಟರ್ ations ಷಧಿಗಳು ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಗುಣಪಡಿಸಲು ಅಗತ್ಯವಾಗಿವೆ. ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರನ್ನು ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ಅನುಸರಿಸಿ, ಅವರು ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದೊಳಗೆ ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್, ಡಾ. ಭಾಗ್ಯೇಶ್ ವಿ. ಪಟೇಲ್

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಸಹೋದರಿ ಡಯಾಲಿಸಿಸ್ ಕೇಂದ್ರದಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಾಳೆ ಮತ್ತು ಕಳೆದ ಎರಡು ತಿಂಗಳುಗಳಲ್ಲಿ ಎರಡು ಬಾರಿ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಎರಡನೇ ಪಂದ್ಯವು ತೀರಾ ಇತ್ತೀಚಿನದು ಮತ್ತು ಮತ್ತೆ ಪ್ರತಿಜೀವಕ with ಷಧಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಲಾಯಿತು. ಅವಳು ಕೆಮ್ಮನ್ನು ತೊಡೆದುಹಾಕಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಕಳೆದ ಕೆಲವು ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಅವಳ ಕಾಲುಗಳಲ್ಲಿ elling ತ ಮತ್ತು ತ್ವರಿತ ಹೃದಯ ಬಡಿತವನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿದೆ. ಅವಳ ಬಿಪಿ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ. ಅವಳ ಪಿಸಿಪಿ ಅವಳನ್ನು ಒಂದೆರಡು ಪರೀಕ್ಷೆಗಳಿಗೆ ಕಳುಹಿಸುತ್ತಿದೆ, ಒಂದು ಲೆಕ್ಸಿ ಮತ್ತು ನಾನು ಇನ್ನೊಂದನ್ನು ನೆನಪಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ. ಯಾವುದೇ ಆಲೋಚನೆಗಳು.
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ, ಸೆಪ್ಸಿಸ್ ರೂಪದಲ್ಲಿ ಆಧಾರವಾಗಿರುವ ಸೋಂಕಿನ ವ್ಯವಸ್ಥಿತ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿ, ಪ್ರಸ್ತುತ ಬಳಸುತ್ತಿರುವ medicines ಷಧಿಗಳ ಅಡ್ಡಪರಿಣಾಮಗಳು ಅಥವಾ ಇತರರು. ನಮ್ಮ ಚಿಕಿತ್ಸಾಲಯದಲ್ಲಿ, ಲ್ಯಾಬ್ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ನಾವು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತು ಅದಕ್ಕೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ನಿರ್ವಹಿಸಲು ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತೇವೆ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದಾರೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್, ಡಾ. ಭಾಗ್ಯೇಶ್ ವಿ. ಪಟೇಲ್

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನಾನು ನಿನ್ನೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳ (ಅಮೋಕ್ಸಿಸಿಲಿನ್ ಮತ್ತು ಡಾಕ್ಸಿಸೈಕ್ಲಿನ್) ಮನೆಗೆ ಕಳುಹಿಸಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಕನಿಷ್ಠ ಒಂದು ಸಿಗರೆಟ್ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ ಅಪಾಯಕಾರಿ ಅಂಶಗಳು ಏನೆಂದು ನಾನು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಡುತ್ತಿದ್ದೆ? ಗುಣಪಡಿಸುವ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗೆ ಇದು ಒಳ್ಳೆಯದಲ್ಲ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ (ಬಹುಶಃ ಅದನ್ನು ನಿಧಾನಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ) ಆದರೆ ಧೂಮಪಾನದಿಂದ ಯಾವುದೇ ಗಂಭೀರ ಅಪಾಯವಿದೆಯೇ (ಸಿಗ್ಗೆರಾಟ್‌ಗಳು ಅಥವಾ ತಂಬಾಕಿನೊಂದಿಗೆ ಬೆರೆಸಿದ ಕಳೆ ಕೂಡ?) ನನ್ನನ್ನು ಪತ್ತೆ ಹಚ್ಚಿದ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯ ನನ್ನ ವೈದ್ಯರಿಗೆ ನಾನು ಧೂಮಪಾನ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಕನಿಷ್ಟ ಒಂದು ಅಥವಾ ಎರಡು ಬಾಂಗ್‌ಗಳನ್ನು ಧೂಮಪಾನ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಸಹ ತಿಳಿದಿತ್ತು ಮತ್ತು ನಾನು ಧೂಮಪಾನ ಮಾಡದಿರಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುವಾಗ ಹೊರಡುವಾಗ ಅವನು ಏನೂ ಹೇಳಲಿಲ್ಲ?
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ, ಬೀಜಗಳೊಂದಿಗೆ ಅಥವಾ ಇಲ್ಲದ ತಂಬಾಕು ಶ್ವಾಸನಾಳದ ಸೆಳೆತದ ಪರಿಣಾಮಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಸ್ಥಿತಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಅಡ್ಡಿಯಾಗುತ್ತದೆ. ನಮ್ಮ ಚಿಕಿತ್ಸಾಲಯದಲ್ಲಿ, ಸಂಪೂರ್ಣ ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವವರೆಗೆ ಎಲ್ಲಾ ತಂಬಾಕು ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ತ್ಯಜಿಸಲು ನಾವು ಬಲವಾಗಿ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್, ಡಾ. ಭಾಗ್ಯೇಶ್ ವಿ. ಪಟೇಲ್

ರೋಗಿ: ನವೆಂಬರ್ 2013 ರಲ್ಲಿ ನಾನು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಈಗ ನಾನು ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ ಆದರೆ ಉಸಿರಾಟದ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲರೂ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನಾನು ರಾಸ್ಪಿ ಎದೆಯೊಂದಿಗೆ ಎಚ್ಚರಗೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ದಿನ ಕಳೆದಂತೆ ದೂರ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ನನ್ನ ಗಂಟಲಿನಲ್ಲಿ ಧೂಳು ಇದ್ದರೆ ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ, ನಾನು ಪ್ಲೆಗ್ಮ್ ಅನ್ನು ಹೊರತೆಗೆಯಲು ನಿರ್ವಹಿಸಿದಾಗ ಅದರ ಎಲ್ಲಾ ವರ್ಣರಂಜಿತವಲ್ಲ. ನಾನು ಬಿಗಿಯಾದ ಎದೆಯ ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತೇನೆ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಅಲ್ಬುಟೆರಾಲ್ ನನ್ನ / ವ್ಯಾಯಾಮದ ಮೊದಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ, ಅಲ್ಬುಟೆರಾಲ್ (ಇನ್ಹೇಲ್ ಬ್ರಾಂಕೋಡೈಲೇಟರ್) ನಂತರ ನೀವು ಉತ್ತಮವಾಗಿದ್ದೀರಿ, ಬ್ರಾಂಕೈಟಿಸ್ (ವಾಯುಮಾರ್ಗಗಳ ಉರಿಯೂತ) ಸಾಧ್ಯತೆಯು ನಿಮ್ಮ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳಿಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಸಾಧ್ಯತೆ ಇದೆ. ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಸೋಂಕಿನ ನಂತರ (ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ) ಬ್ರಾಂಕೈಟಿಸ್ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ, ಶ್ವಾಸಕೋಶಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ ಮತ್ತು ಉಸಿರಾಟದ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮತ್ತು ಪಿಎಫ್‌ಟಿ (ಪಲ್ಮನರಿ ಫಂಕ್ಷನ್ ಟೆಸ್ಟ್) ನ ಕ್ಲಿನಿಕಲ್ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಮಾಡುವುದು ಉತ್ತಮ .ಪಿಎಫ್‌ಟಿ ಬ್ರಾಂಕೈಟಿಸ್ ಅನ್ನು ಪತ್ತೆಹಚ್ಚುವುದಲ್ಲದೆ ರೋಗದ ತೀವ್ರತೆಯ ಬಗ್ಗೆಯೂ ನಿಮಗೆ ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಚಿಕಿತ್ಸೆಯು ತೀವ್ರತೆಯನ್ನು ಆಧರಿಸಿದೆ.ನೀವು ಇನ್ಹೇಲ್ ಮಾಡಿದ ಬ್ರಾಂಕೋಡೈಲೇಟರ್‌ಗಳು (ಫಾರ್ಮೋಟೆರಾಲ್ ಅಥವಾ ಸಾಲ್ಮೆಟೆರಾಲ್) ಮತ್ತು ಇನ್ಹೇಲ್ ಕಾರ್ಟಿಕೊಸ್ಟೆರಾಯ್ಡ್ (ಐಸಿಎಸ್) (ಬುಡೆಸೊನೈಡ್ ಅಥವಾ ಫ್ಲುಟಿಕಾಸೋನ್) ನೊಂದಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಸುಧಾರಿಸುತ್ತದೆ .ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್, ಡಾ. ಕೌಶಲ್ ಭಾವ್ಸರ್

ರೋಗಿ: ನಾನು ಕಳೆದ ಬುಧವಾರ ಕೊಲೊನೋಸ್ಕೋಪಿ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಆಕಾಂಕ್ಷಿಯಾಗಿದ್ದೆ. ತುರ್ತು ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ ಕೊನೆಗೊಂಡಿತು ಮತ್ತು ಆಕಾಂಕ್ಷೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಎಂದು ಗುರುತಿಸಲಾಗಿದೆ. ನಾನು ಈಗ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳ ಮೇಲೆ ಇದ್ದೇನೆ. ನಾನು ನಿನ್ನೆಗಿಂತ ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಉಸಿರಾಡಲು ಸಮರ್ಥನಾಗಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ನಾನು ಇನ್ನೂ ಸಾಕಷ್ಟು ಕೆಮ್ಮುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಡಾರ್ಕ್ ಕಫವನ್ನು ಉತ್ಪಾದಿಸುತ್ತದೆ. ಮತ್ತು ನಾನು ತುಂಬಾ ದಣಿದಿದ್ದೇನೆ. ಇದು ಎಷ್ಟು ಕಾಲ ಉಳಿಯುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಾನು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕು? ಧನ್ಯವಾದಗಳು! ಡ್ಯಾನಿ ಬಿ
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ, ನಿಮ್ಮ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾಕ್ಕಾಗಿ, ಪ್ರತಿಜೀವಕದ ಕೋರ್ಸ್ ಅನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿ. ಹೆಚ್ಚಿನ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ಅಗತ್ಯವಿದ್ದರೆ ಕಫ ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಮತ್ತು ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ.ನಿಮ್ಮ ಕೆಮ್ಮನ್ನು ಸರಿಯಾಗಿ ಹೊರಹಾಕದಿದ್ದರೆ, ಆಂಬ್ರೋಕ್ಸೋಲ್ ಮತ್ತು ಟೆರ್ಬುಟಾಲಿನ್ drug ಷಧವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಕೆಮ್ಮು ಎಕ್ಸ್‌ಪೆಕ್ಟೊರಂಟ್ ಸಿರಪ್ ಅನ್ನು ಸೂಚಿಸಬಹುದು. ಹೆಚ್ಚಿನ ಕಾಮೆಂಟ್ ನೀಡಲು ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ವರದಿಗಳನ್ನು ಲಗತ್ತಿಸಿ.ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್, ಡಾ. ಪಾರ್ತ್ ಗೋಸ್ವಾಮಿ

ರೋಗಿ: ತಲೆ ತಣ್ಣಗಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸಿದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಒಂದು ವಾರದಿಂದ ಅನಾರೋಗ್ಯದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನನ್ನ ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ಏರಿಕೆಯಾಗುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ನನಗೆ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಇದೆ. ಸೈನಸ್‌ಗಳು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿವೆ, ಕಿವಿಗಳು ರಿಂಗಣಿಸುತ್ತಿವೆ ಆದರೆ ಅರೆ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿದೆ ಆದರೆ ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲಿನೊಂದಿಗೆ ನುಂಗುವಾಗ ನೋವುಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ. ಉತ್ಪಾದಕವಲ್ಲದ ಕೆಮ್ಮು ಆದರೆ ಶ್ವಾಸಕೋಶವು ಭಾರ ಮತ್ತು ಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ. ಇದು ನಾನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿದ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಆಗಿರಬಹುದೇ? ನಾನು ಮೊದಲು ಅದನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ನನಗೆ ಆಸ್ತಮಾ ಇದೆ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲೇಬೇಕು. ಧನ್ಯವಾದ!
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ, ನನ್ನ ಅಭಿಪ್ರಾಯದಲ್ಲಿ, ನೀವು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಶ್ವಾಸಕೋಶಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಬೇಕು. ನಿಮ್ಮ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳಿಗೆ ಎರಡು ಮುಖ್ಯ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳಿವೆ. 1. ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಸೋಂಕು (ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ) .2. ಆಸ್ತಮಾವನ್ನು ಹದಗೆಡಿಸುತ್ತದೆ.ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಮಗೆ ಎದೆಯ ಎಕ್ಸರೆ ಮತ್ತು ಪಿಎಫ್‌ಟಿ (ಪಲ್ಮನರಿ ಫಂಕ್ಷನ್ ಟೆಸ್ಟ್) ಅಗತ್ಯವಿದೆ. ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಸೋಂಕನ್ನು ತಳ್ಳಿಹಾಕಲು ಎದೆಯ ಕ್ಷ-ಕಿರಣದ ಅಗತ್ಯವಿದೆ. ಆಸ್ತಮಾದ ತೀವ್ರತೆಯನ್ನು ತಿಳಿಯಲು ಪಿಎಫ್‌ಟಿ ಅಗತ್ಯವಿದೆ. ನಿಮಗೆ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳು ಬೇಕಾಗಬಹುದು, ಮುಂದೆ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುವ ಬ್ರಾಂಕೋಡೈಲೇಟರ್‌ಗಳು (ಫಾರ್ಮೋಟೆರಾಲ್ ಅಥವಾ ಸಾಲ್ಮೆಟೆರಾಲ್) ಮತ್ತು ಇನ್ಹೇಲ್ ಕಾರ್ಟಿಕೊಸ್ಟೆರಾಯ್ಡ್ (ಐಸಿಎಸ್) (ಬುಡೆಸೊನೈಡ್ ಅಥವಾ ಫ್ಲುಟಿಕಾಸೋನ್). ಚಿಂತಿಸಬೇಡಿ ನೀವು ಈ ಎಲ್ಲದರೊಂದಿಗೆ ಸರಿಯಾಗುತ್ತೀರಿ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್, ಡಾ. ಕೌಶಲ್ ಭಾವ್ಸರ್

ರೋಗಿ: ಹಲೋ, ಇಮ್ 26 ರ ಹೆಣ್ಣು, ಭಾರೀ ಧೂಮಪಾನಿ 33 ಕೊನೆಯ ಉಸಿರಾಟದ ಓದುವಿಕೆ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿದಿನ ಕುಡಿಯಿರಿ. ಗುರುವಾರ ನಾನು ತೀವ್ರ ತಲೆನೋವಿನಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೆ, ಅದು ಶುಕ್ರವಾರ ಸಂಜೆ ತನಕ ಇತ್ತು, ತಲೆನೋವು ಕಡಿಮೆಯಾಗುತ್ತಿದ್ದಂತೆ ನನ್ನ ತಲೆಯ ಮೇಲೆ ಜುಮ್ಮೆನಿಸುವಿಕೆ ಮತ್ತು ಒತ್ತಡದ ಸಂವೇದನೆ ಇತ್ತು ಮತ್ತು ಅದು ನನ್ನ ಮೂಗಿನ ಮೇಲಿತ್ತು. ನನಗೆ ಜ್ವರ, ಶೀತ ಇತ್ಯಾದಿಗಳಿಲ್ಲ. ನಿನ್ನೆ ನಾನು ತುಂಬಾ ಲಘುವಾದ ಭಾವನೆ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಇಂದು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಅತಿಸಾರದ ಒಂದು ಪ್ರಸಂಗದ ನಂತರ ಮತ್ತೆ ಲಘುವಾಗಿರುತ್ತೇನೆ ... ನನಗೆ ಉಸಿರಾಡಲು ಯಾವುದೇ ತೊಂದರೆ ಇಲ್ಲ ಆದರೆ ನಾನು ಆತಂಕದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ಅದು ಇಂದು ಅಲೋಟ್ ಆಗುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ನನ್ನ ಕೆಲವು ಎದೆಯಲ್ಲಿ (ಪಕ್ಕೆಲುಬುಗಳ ಕೆಳಭಾಗದಲ್ಲಿರುವಂತೆ) ಕೆಲವು ದಿನಗಳವರೆಗೆ ನಾನು ಕೆಲವು ರೀತಿಯ ನೋವುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ನಾನು ಉಸಿರಾಡುವಾಗ ಮತ್ತು ಹೊರಗೆ ಉಸಿರಾಡುವಾಗ ಮತ್ತು ಕೆಮ್ಮು ಮಾಡುವಾಗ ನನಗೆ ಲೋಳೆಯಿದೆ? ಮೇಲಕ್ಕೆ ಬನ್ನಿ, ಇದು ನನ್ನ ಗಂಟಲಿನಲ್ಲಿ ಸಿಲುಕಿಕೊಂಡಂತೆಯೇ ಇದೆ .... ನನಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ತಲೆ ಒತ್ತಡವಿದೆ ಮತ್ತು ಈಗ ತಣ್ಣನೆಯ ಪಾದಗಳನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಂತರ ನಾನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ ಪ್ರತಿಯೊಂದೂ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಈ ಶಬ್ದವನ್ನು ನಾನು ಹೊಂದಿರಬಹುದೆಂದು ಹೇಳುತ್ತದೆ ಅಥವಾ ಅದು ಸಾಧ್ಯವೇ? ಆತಂಕದಿಂದಿರಿ, ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ಚಿಂತೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ... ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿ ಬರುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಹೋಗುತ್ತವೆ ಆದರೆ ನನ್ನ ತಲೆ ಭಾವನೆ ಇರುತ್ತದೆ. ಸ್ವಲ್ಪ ಭಾರವಾಗಿರುತ್ತದೆ! ಈಗ ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ತಣ್ಣಗಾಗುತ್ತದೆ
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ, ಇತಿಹಾಸದ ಪ್ರಕಾರ, ಹೌದು, ಇದು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಆಗಿರಬಹುದು, ಆದರೆ ನೀವು ಎದೆಯ ಕ್ಷ-ಕಿರಣವನ್ನು ಮಾಡಬೇಕು. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್, ಡಾ. ಜ್ಞಾನೋಲ್ಲಾ

ರೋಗಿ: ಸೇಂಟ್ ಸ್ಟೀಫನ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಡಾ. ಮ್ಯಾಥ್ಯೂಸ್ ಅವರು 5 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಸೊಂಟ ಮುರಿತದ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ನಂತರ ನನ್ನ ತಾಯಿಯನ್ನು ಅನೇಕ ಮೈಲೋಮಾದೊಂದಿಗೆ ಡಯಾಗೋನ್ ಮಾಡಲಾಯಿತು. ಕ್ಯಾನ್ಸರ್ಗೆ ಐಮ್ಸ್ನಲ್ಲಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಲಾಯಿತು. ರೋಗವು ಈಗ ಮುಂದುವರೆದಿದೆ ಮತ್ತು ಇದರ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ಅವಳು ಮಹತ್ವಾಕಾಂಕ್ಷೆಯ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿದಳು. ನಾಕ್ ಡೌನ್ ಘಟನೆಯಿಂದಾಗಿ ನಾವು ಅವಳನ್ನು ಜನವರಿ 19 ರಂದು ಮ್ಯಾಕ್ಸ್ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಕರೆದೊಯ್ದೆವು ಮತ್ತು ಅವಳು ವೆಂಟಿಲೇಟರ್ನಲ್ಲಿದ್ದಾಗಿನಿಂದಲೂ ಕೆಲವು ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳನ್ನು ನೀಡಲಾಗುತ್ತಿದ್ದರೂ ಅವಳಿಗೆ ಟ್ರೈಕೊಟೊಮಿ ಬಗ್ಗೆ ಚರ್ಚೆ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ. ಉಪಶಮನದ ಆರೈಕೆಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಅವಳನ್ನು ಮನೆಗೆ ಮತ್ತು ಅವಳ ಹಂತದಲ್ಲಿ ಕರೆದೊಯ್ಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಗರಿಷ್ಠ ದುಬಾರಿಯಾಗುವುದು ಸಮರ್ಥನೀಯವಲ್ಲ. ಅವಳನ್ನು ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಸ್ಟೀಫನ್ಸ್ ಸರಿಯಾದ ಸ್ಥಳವೇ? ದಯವಿಟ್ಟು ಅವಳನ್ನು ಅಲ್ಲಿನ ಐಸಿಯುನಲ್ಲಿ ಸರಿಹೊಂದಿಸಬಹುದೇ? ಅಲ್ಲದೆ, ದಿನಕ್ಕೆ ಏನು ವೆಚ್ಚವಾಗುತ್ತದೆ? ಮತ್ತು ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ತಜ್ಞರು ಯಾರು?
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ, ರೋಗಲಕ್ಷಣದ ವಿವರಗಳ ಪ್ರಕಾರ ಆಕೆಗೆ ಐಸಿಯು ಆರೈಕೆಯ ಅಗತ್ಯವಿದೆ. ಸ್ಟೀಫನ್ಸ್ ಅವಳಿಗೆ ಸರಿಯಾದ ಸ್ಥಳ; ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಲು ನೀವು ಅಲ್ಲಿ ಶ್ವಾಸಕೋಶಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞರನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತೀರಿ. ಆಕೆಯನ್ನು ಐಸಿಯುನೊಂದಿಗೆ ಚಕ್ರಗಳ ಮೇಲೆ ವೆಂಟಿಲೇಟರ್ ಬೆಂಬಲದೊಂದಿಗೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ. ಅಲ್ಲಿನ ವೆಚ್ಚವನ್ನು ವಿಚಾರಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ.ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್, ಡಾ. ಭಾಗ್ಯೇಶ್ ವಿ. ಪಟೇಲ್

ರೋಗಿ: ನಾನು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಮೂಗಿನ ರಕ್ತಸ್ರಾವವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ನಿಖರವಾಗಿರಲು ದಿನಕ್ಕೆ 4-5 ಬಾರಿ. ಮತ್ತು ಅದರೊಂದಿಗೆ ಬರುವ ಕೆಟ್ಟ ಕೆಮ್ಮು ನನ್ನಲ್ಲಿದೆ. ನಾನು ನಿದ್ದೆ ಮಾಡುವಾಗಲೂ ನನ್ನ ಮೂಗು ರಕ್ತಸ್ರಾವವಾಗಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಬಾಯಿಯಿಂದ ರಕ್ತ ಹರಿಯುವುದರಿಂದ ನಾನು ಎಚ್ಚರಗೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ. ಇದು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ?! ಅಥವಾ ಬೇರೆ ಯಾವುದಾದರೂ ಕಾಯಿಲೆ?
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹೆಲ್ತ್‌ಕೇರ್ ಮ್ಯಾಜಿಕ್ ಕುರಿತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲೆ. ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಮೂಗಿನ ರಕ್ತಸ್ರಾವಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಕಡಿಮೆ. ಕೆಮ್ಮಿನೊಂದಿಗೆ ಮರುಕಳಿಸುವ ಮೂಗಿನ ರಕ್ತಸ್ರಾವವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸೈನುಟಿಸ್ನೊಂದಿಗೆ ಕಂಡುಬರುತ್ತದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಇಎನ್‌ಟಿ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ ಕ್ಲಿನಿಕಲ್ ಪರೀಕ್ಷೆ ಮತ್ತು ಪ್ಯಾರಾನಾಸಲ್ ಸೈನಸ್‌ಗಳ ಸಿಟಿ ಸ್ಕ್ಯಾನ್ (ಪಿಎನ್‌ಎಸ್) ಮಾಡುವುದು ಉತ್ತಮ. ನ್ಯುಮೋನಿಯಾಕ್ಕೆ ಎದೆಯ ಎಕ್ಸರೆ ಮಾಡಿ. ಎದೆಯ ಕ್ಷ ಕಿರಣ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದ್ದರೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಬಗ್ಗೆ ಚಿಂತಿಸಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ. CT ಪಿಎನ್‌ಎಸ್ ಸೋಂಕು ಅಥವಾ ಸವೆತಕ್ಕೆ ಸೂಚಿಸಿದರೆ ನಿಮಗೆ ಸೈನಸ್‌ಗಳ ಎಂಡೋಸ್ಕೋಪಿಕ್ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನವೂ ಬೇಕಾಗಬಹುದು. ಚಿಂತಿಸಬೇಡಿ, ಈ ಎಲ್ಲದರೊಂದಿಗೆ ನೀವು ಸರಿಯಾಗುತ್ತೀರಿ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ನಾನು ಪರಿಹರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನನಗೆ ಸಂತೋಷವಾಗುತ್ತದೆ. ನಿಮಗೆ ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯವಾಗಲಿ ಎಂದು ಹಾರೈಸುತ್ತೇನೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು.

ರೋಗಿ: ಸುಮಾರು 6 ವಾರಗಳ ಹಿಂದೆ ನನಗೆ ಬಲ ಶ್ವಾಸಕೋಶದಲ್ಲಿ ಪಿಇ ಮತ್ತು ಎಡ ಶ್ವಾಸಕೋಶದಲ್ಲಿ ಫೆನೆಮಿಯಾ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಲಾಯಿತು. ನಾನು 9 ದಿನಗಳ ಕಾಲ ತೆಹ್ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿದ್ದೆ. ನಾನು ದಿನಕ್ಕೆ 20 ಮಿಗ್ರಾಂ ವಾರ್ಫಿನ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ! ನನ್ನ ರಕ್ತದ ಮಟ್ಟವು 2.67 ಕ್ಕೆ ಸ್ಥಿರವಾಗಿದೆ. ನಿನ್ನೆ ನನಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಬೆನ್ನು ನೋವು ಇತ್ತು ಮತ್ತು ಇಂದು ಅದು ನನ್ನ ಭುಜದ ಬ್ಲೇಡ್‌ಗಳ ನಡುವೆ ಇದೆ, ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ನನ್ನ ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿ. ಇದು ಉಸಿರಾಡಲು, ನುಂಗಲು ಮತ್ತು ಚಲಿಸಲು ನನ್ನ ಬೆನ್ನನ್ನು ನೋಯಿಸುತ್ತದೆ. ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಸ್ನಾಯುಗಳು ಅಥವಾ ರಕ್ತ ಹೆಪ್ಪುಗಟ್ಟುವಿಕೆಯೊಂದಿಗೆ ಇದು ಏನಾದರೂ ಗಂಭೀರವಾಗಿರಬಹುದೇ? ಏನೂ ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಧಾವಿಸುವುದನ್ನು ನಾನು ದ್ವೇಷಿಸುತ್ತೇನೆ .... ನೀವು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೆಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ! ಧನ್ಯವಾದಗಳು
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹೆಲ್ತ್‌ಕೇರ್ ಮ್ಯಾಜಿಕ್ ಕುರಿತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲೆ. ನೀವು ವಾರ್ಫಾರಿನ್ (ರಕ್ತ ತೆಳ್ಳಗೆ) ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವುದರಿಂದ, ಪಲ್ಮನರಿ ಎಂಬಾಲಿಸಮ್ (ಪಿಇ) ಸಂಬಂಧಿತ ನೋವಿನ ಸಾಧ್ಯತೆ ಕಡಿಮೆ. ಮಸ್ಕ್ಯುಲೋಸ್ಕೆಲಿಟಲ್ ನೋವಿನ ಸಾಧ್ಯತೆ ಹೆಚ್ಚು. ಆದ್ದರಿಂದ ಹೆವಿವೇಯ್ಟ್ ಲಿಫ್ಟಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಶ್ರಮದಾಯಕ ವ್ಯಾಯಾಮವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ. ನೋವು ಉಂಟುಮಾಡುವ ಚಲನೆಯನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ. ಎದೆ ಮತ್ತು ಹಿಂಭಾಗದ ಪೀಡಿತ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಬೆಚ್ಚಗಿನ ನೀರಿನ ಪ್ಯಾಡ್ ಅನ್ನು ಅನ್ವಯಿಸಿ. ನೋವು ನಿವಾರಕ ಮತ್ತು ಸ್ನಾಯು ಸಡಿಲಗೊಳಿಸುವ drugs ಷಧಿಗಳಾದ ಐಬುಪ್ರೊಫೇನ್ ಮತ್ತು ಥಿಯೋಕಾಲ್ಚಿಕೋಸೈಡ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ. 2-3 ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ನೀವು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಈ ಎಲ್ಲದರೊಂದಿಗೆ ಸುಧಾರಿಸುತ್ತೀರಿ. ಸುಧಾರಿಸದಿದ್ದರೆ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ನಾನು ಪರಿಹರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನನಗೆ ಸಂತೋಷವಾಗುತ್ತದೆ. ನಿಮಗೆ ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯವಾಗಲಿ ಎಂದು ಹಾರೈಸುತ್ತೇನೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು.

ರೋಗಿ: ಹಲೋ ಸರ್ ಇದು ಲಕ್ನೋದಿಂದ ಅರವಿಂದ್ ... ಸರ್ ನನ್ನ ತಾಯಿ ಲಗ್ಸ್ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ....... ಅವಳು 15 ದಿನಗಳ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಾಗಿದ್ದಳು ಆದರೆ ,,,, ಇನ್ನೂ ಅವಳು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ ..... ಅನೇಕ ತಪಾಸಣೆ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ... ಥೋರೆಕ್ಸ್‌ನ ಸಿಟಿ ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಬಲ ಶ್ವಾಸಕೋಶದಲ್ಲಿ ಕೋಶದ ರಾಶಿಯನ್ನು ಕಾಣಬಹುದು ...... ಆದರೆ ನಾನು ಯುಎಸ್‌ಜಿ ಮತ್ತು ಸಿಟಿ ಗೈಡ್ ಮೂಲಕ ಎಫ್‌ಎನ್‌ಎಸಿ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತೇನೆ ... ಆದರೆ ಯಾವುದೇ ಮಾರಕ ಕೋಶವಿಲ್ಲ ಎಫ್‌ಎನ್‌ಎಸಿ ಎರಡರಲ್ಲೂ ಕಂಡುಬರುತ್ತಿದೆ ... ಸರ್ ನಾನು ಇದರ ಬಗ್ಗೆ ತುಂಬಾ ಚಿಂತಿತರಾಗಿದ್ದೇನೆ, ಅದಕ್ಕಾಗಿ ನಾನು ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂಬುದನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ನನಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ ...... pls ನನಗೆ ಉತ್ತಮ ಸಲಹೆ ನೀಡಿ ಯಾವ ಆಸ್ಪತ್ರೆ ನನಗೆ ಉತ್ತಮವಾಗಿರುತ್ತದೆ ..... .
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹೆಲ್ತ್‌ಕೇರ್ ಮ್ಯಾಜಿಕ್ ಕುರಿತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲೆ. ನನ್ನ ಅಭಿಪ್ರಾಯದಲ್ಲಿ, ನೀವು ಅವಳನ್ನು ಲಕ್ನೋದ ಎಸ್‌ಜಿಪಿಜಿಐಗೆ ಕರೆದೊಯ್ಯಬೇಕು ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿ ಶ್ವಾಸಕೋಶಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಬೇಕು. ಆಕೆಗೆ ಬ್ರಾಂಕೋಸ್ಕೋಪಿ, ಬಿಎಎಲ್ (ಬ್ರಾಂಕೋವಾಲ್ವೊಲಾರ್ ಲ್ಯಾವೆಜ್) ವಿಶ್ಲೇಷಣೆ ಮತ್ತು ಟಿಬಿಎಲ್‌ಬಿ (ಟ್ರಾನ್ಸ್ ಬ್ರಾಂಕಿಯಲ್ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಬಯಾಪ್ಸಿ) ಅಗತ್ಯವಿದೆ .ಬಿಎಎಲ್ ವಿಶ್ಲೇಷಣೆಯು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗುವ ಜೀವಿಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸುತ್ತದೆ. ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಕ್ಯಾನ್ಸರ್ ಅನ್ನು ತಳ್ಳಿಹಾಕಲು ಟಿಬಿಎಲ್ಬಿ ಅಗತ್ಯವಿದೆ. ಚಿಂತಿಸಬೇಡಿ, ಅವಳು ಚೆನ್ನಾಗಿರುತ್ತಾಳೆ. ಮೊದಲು ಅವಳನ್ನು ಪತ್ತೆ ಮಾಡಿ ನಂತರ ಸೂಕ್ತ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ನಾನು ಪರಿಹರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನನಗೆ ಸಂತೋಷವಾಗುತ್ತದೆ. ನಿಮ್ಮ ತಾಯಿಗೆ ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯವನ್ನು ಬಯಸುತ್ತದೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು.

ರೋಗಿ: ಹಲೋ ಡಾಕ್ಟರ್,
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹೆಲ್ತ್‌ಕೇರ್ ಮ್ಯಾಜಿಕ್ ಕುರಿತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲೆ. ವಿಕಿರಣಶಾಸ್ತ್ರ ಕೇಂದ್ರದಲ್ಲಿ ಎಚ್‌ಆರ್‌ಸಿಟಿ ಥೋರಾಕ್ಸ್ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಸಿಟಿ ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ಕೇಂದ್ರಗಳ ಹತ್ತಿರ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ. ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ರೋಗನಿರ್ಣಯಕ್ಕೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸಿಟಿ ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ.ಆದರೆ ಕೆಲವು ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ರೋಗನಿರ್ಣಯವನ್ನು ದೃ confirmed ೀಕರಿಸದಿದ್ದರೆ ಅಥವಾ ರೋಗಿಯು ಸುಧಾರಿಸದಿದ್ದರೆ ಅಥವಾ ಟಿಬಿ ಅಥವಾ ಐಎಲ್ಡಿ (ತೆರಪಿನ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಕಾಯಿಲೆ) ನಂತರ ಎಚ್‌ಆರ್‌ಸಿಟಿ ಥೋರಾಕ್ಸ್ ಸಲಹೆ ನೀಡಲಾಗಿದೆ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ನಾನು ಪರಿಹರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನನಗೆ ಸಂತೋಷವಾಗುತ್ತದೆ. ನಿಮ್ಮ ತಾಯಿಗೆ ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯವನ್ನು ಬಯಸುತ್ತದೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು.

ರೋಗಿ: ನಾನು ಒಂದು ವರ್ಷದ ಹಿಂದೆ 63 ವರ್ಷದ ಹೆಣ್ಣು, ನನಗೆ ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾದ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಇತ್ತು ಮತ್ತು ಅಂದಿನಿಂದ ನನಗೆ ಸಾಮಾನ್ಯ ಭಾವನೆ ಇಲ್ಲ, ಪಲ್ಮನೊಲೊಜಿಸ್ಟ್ ಕೂಡ ನನಗೆ ಸಿಒಪಿಡಿ ಇದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು, ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ದಿನಕ್ಕೆ ಒಂದು ಬಾರಿ ಸ್ಪಿರಿವಾ ಮತ್ತು ಅಡ್ವೈರ್ 500 ದಿನಕ್ಕೆ ಎರಡು ಬಾರಿ, ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಯಾವುದೇ ಒಳ್ಳೆಯದನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸಬೇಡಿ ಹೆಚ್ಚು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಲು ನನಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುವ ಬೇರೆ ಯಾವುದೇ medicine ಷಧಿ ಇದೆಯೇ? ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ANORO ELLIPTA ಅನ್ನು FDA ಅನುಮೋದಿಸಿದೆ ಆದರೆ ಇನ್ನೂ ಕೆನಡಾದ ಮಾರುಕಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿಲ್ಲ, ಧನ್ಯವಾದಗಳು ಜೋಫಿಯಾ
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಅಂತಹ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳಲ್ಲಿ ನಾವು ಕೆಲವು ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಎರಡು ಬಾರಿ ಮೌಖಿಕವಾಗಿ ಕ್ಲಾರಿಟ್ರೋಮೈಸಿನ್ ಅನ್ನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ. ಅಭಿನಂದನೆಗಳು ಡಾ.ಜೋಲಂಡಾ

ರೋಗಿ: ಹಲೋ,
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ ನೀವು ಸೆಫುರಾಕ್ಸಿಮ್ ಅಥವಾ ಕಿನೋಲೋನ್‌ಗಳ ಗುಂಪು ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಸರಿಯಾದ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ವಿವರಿಸಿದಂತೆ ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್ ಡಾ.ಜೋಲಂಡಾ

ರೋಗಿ: ಧನ್ಯವಾದಗಳು. ನನ್ನ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಇದೆ ಎಂದು ಮಾಜಿ ರೇ ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ನಂತರ ನನ್ನ ವೈದ್ಯರು ಹೇಳಿದ್ದರು. ನಾನು ಕೆಮ್ಮುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು 100 ರಿಂದ 102 ಜ್ವರವನ್ನು ಓಡಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳನ್ನು ಅಮೋಕ್ಸಿಸಿಲಿನ್-ಕ್ಲಾವ್ 875-125 ಮಿಗ್ರಾಂ ದಿನಕ್ಕೆ ಎರಡು ಬಾರಿ ಮತ್ತು ಅಜಿಥ್ರೊಮೈಸಿನ್ 250 ಮಿಗ್ರಾಂ ದಿನಕ್ಕೆ ಒಂದು ಬಾರಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಜ್ವರವನ್ನು ತಗ್ಗಿಸಲು ಒಂದು ಟೈಲೆನಾಲ್ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಶಕ್ತಿ ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್ ಜ್ವರವು ಇಳಿಯುವುದಿಲ್ಲ ಸರಿಯಾದ ಚಿಕಿತ್ಸೆ - ನನಗೆ 86 ವರ್ಷ
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹಲೋ ಹೌದು ನಾನು ಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ಒಪ್ಪುತ್ತೇನೆ, ವೈದ್ಯರು ಅದನ್ನು ನಿಮಗಾಗಿ ಸೂಚಿಸಿದಂತೆ ಅದನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಿ ಡಾ. ಜೊಲಾಂಡಾ

ರೋಗಿ: ನನ್ನ 80 ವರ್ಷದ ಹೆಂಡತಿ ಆಗಸ್ಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಎರಡು ಬಾರಿ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದಿಂದ (ಡಬಲ್) ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ. ಆಕೆಯ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ 82/44 ಕ್ಕೆ ಇಳಿದಿದೆ. ನಾನು ಎಷ್ಟು ಅಪಾಯಕಾರಿ ಮತ್ತು ಹೇಗೆ ಮಟ್ಟವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಬಹುದು. ಆಸ್ಪತ್ರೆ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಮೌಖಿಕ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳೊಂದಿಗೆ ಅವಳನ್ನು ಮನೆಗೆ ಕಳುಹಿಸಿತು, ಎರಡನೇ ಬಾರಿಗೆ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳಿಲ್ಲ. ಕಳೆದ 12 ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ಈ ಕಾಯಿಲೆಗೆ 4 ಬಾರಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಲಾಗಿದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಕಡಿಮೆ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಗಂಭೀರ ಮತ್ತು ಮಾರಣಾಂತಿಕ ಸಮಸ್ಯೆಯಾಗಬಹುದು. ಆಕೆಯ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಇದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನದಾಗಿದೆ? ಹಾಗಿದ್ದಲ್ಲಿ, ನಾನು ವೈದ್ಯರಿಂದ ತುರ್ತು ಮೌಲ್ಯಮಾಪನವನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತೇನೆ. ಸೋಂಕುಗಳು ಸೆಪ್ಸಿಸ್ ಎಂಬ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು, ಮತ್ತು ಇದರ ಒಂದು ಭಾಗವು ರಕ್ತದೊತ್ತಡದ ಕುಸಿತವನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರಬಹುದು, ಅದು ಅವಳ ಅಂಗಗಳಿಗೆ ಅಪಾಯಕಾರಿ. ಸಾಕಷ್ಟು ಜಲಸಂಚಯನವನ್ನು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಬಹಳ ಮುಖ್ಯ, ಏಕೆಂದರೆ ನಿರ್ಜಲೀಕರಣವು ಕಡಿಮೆ ರಕ್ತದೊತ್ತಡಕ್ಕೂ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು. ಅವಳು ಗೊಂದಲಕ್ಕೊಳಗಾಗಿದ್ದರೆ, ಆಯಾಸಗೊಂಡಿದ್ದರೆ ಅಥವಾ ಸಾಮಾನ್ಯಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ದಣಿದಿದ್ದರೆ ನಾನು ತುರ್ತು ವೈದ್ಯಕೀಯ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನವನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತೇನೆ. ಅವಳು ಉತ್ತಮವಾಗಿದ್ದಾಳೆಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಮಗಳಿಗೆ 3 ಮತ್ತು ಒಂದೂವರೆ ... ಎರಡು ಬಾರಿ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಇದೆ ಮತ್ತು ಪ್ರಸ್ತುತ ಸೆರೆಟೈಡ್ ಇನ್ಹೇಲರ್, ವೆಂಟೋಲಿನ್ ಎಕ್ಸೋಹೇಲರ್, ಬ್ರೊಜೆಡೆಕ್ಸ್ ಮತ್ತು ಇಬಾಸ್ಟೆಲ್ನೊಂದಿಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಪಡೆಯುತ್ತಿದೆ. ಅವಳ ಎದೆಯ ಸೋಂಕು ತೆರವುಗೊಳ್ಳುತ್ತಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಅವಳ ಹಸಿವು ಕಡಿಮೆ. ಅವಳು ಎದೆ ನೋವಿನಿಂದ ದೂರು ನೀಡುತ್ತಾಳೆ. ಅವಳ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಮತ್ತು ಗುಣಮುಖರಾಗಲು ಉತ್ತಮ ಮಾರ್ಗ ಯಾವುದು? ಅವಳು ಈಗ 4 ತಿಂಗಳಿಗಿಂತಲೂ ಹೆಚ್ಚು ಕಾಲ ಸೆರೆಟೈಡ್ ಅನ್ನು ಬಳಸಿದ್ದಾಳೆ ಮತ್ತು ಅದು ಸ್ಟೀರಾಯ್ಡ್ ಹೊಂದಿದೆ ಮತ್ತು ಅದು ಅಡ್ಡಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರಬಹುದು, ಆದರೆ ಸೋಂಕನ್ನು ತಡೆಯಲು ಅವಳು ಅದನ್ನು ಹೊಂದಿರಬೇಕು ಎಂದು ವೈದ್ಯರು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ, ಆದರೆ ಅದು ಸಹ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ.
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹೆಲ್ತ್‌ಕೇರ್ ಮ್ಯಾಜಿಕ್ ಕುರಿತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲೆ. ನನ್ನ ಅಭಿಪ್ರಾಯದಲ್ಲಿ, ನೀವು ಮಕ್ಕಳ ಶ್ವಾಸಕೋಶಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ ಬ್ರಾಂಕೋಸ್ಕೋಪಿ ಮತ್ತು ಬಿಎಎಲ್ (ಬ್ರಾಂಕೋವಾಲ್ವೊಲಾರ್ ಲ್ಯಾವೆಜ್) ವಿಶ್ಲೇಷಣೆಯನ್ನು ಮಾಡಬೇಕು. ಬಾಲ್ ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಮತ್ತು ಸೂಕ್ಷ್ಮತೆಯ ವರದಿಯು ರೋಗಕಾರಕ ಜೀವಿಗಳನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಪ್ರತಿಜೀವಕ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಇದರಿಂದ ವೇಗವಾಗಿ ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು. ಚಿಂತಿಸಬೇಡಿ, ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಪ್ರತಿಜೀವಕ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯೊಂದಿಗೆ, ಅವಳು 2 - 3 ವಾರಗಳ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯೊಂದಿಗೆ ಸರಿಯಾಗುತ್ತಾಳೆ.ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ನಾನು ಪರಿಹರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನನಗೆ ಸಂತೋಷವಾಗುತ್ತದೆ. ನಿಮ್ಮ ಮಗಳಿಗೆ ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯವಾಗಲಿ ಎಂದು ಹಾರೈಸಿದರು. ಧನ್ಯವಾದಗಳು.

ರೋಗಿ: ನಾನು ಅಲಬಾಮಾದಲ್ಲಿನ ಸೇಂಟ್ ವಿನ್ಸೆಂಟ್ಸ್ ಬ್ಲಾಟ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ, ಅವಳು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಹೊಂದಿಲ್ಲ ಅಥವಾ ಇಲ್ಲ ಅವಳು ಕಾಫಿ ಮತ್ತು ಜಂಕ್ ಫುಡ್ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ಕಠಿಣವಾದ ವೇಗದಲ್ಲಿ ಬದುಕಿದ್ದಾಳೆ. ಏನನ್ನಾದರೂ ತಿನ್ನಲು ಆದರೆ ಅವಳು ನಾಸೇಟ್ ಮಾಡಿದ್ದಾಳೆ.
ವೈದ್ಯರು: ಆರೋಗ್ಯ ಮ್ಯಾಜಿಕ್ಗೆ ನಮಸ್ಕಾರ ಸ್ವಾಗತ ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಬಗ್ಗೆ ... ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಕೆಮ್ಮು, ಡಿಸ್ಪ್ನಿಯಾ, ಪ್ರಸ್ತುತಿಯಂತಹ ಜ್ವರ ಕಂಡುಬರುತ್ತದೆ ಅದರ ರೋಗನಿರ್ಣಯಕ್ಕಾಗಿ ಎದೆ ಕ್ಷ ಕಿರಣ ಮತ್ತು ಕಫ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿ ಪರಿಹರಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ತಾಯಿಗೆ ಸೇರ್ಪಡೆ ದೇಹದ ಮಯೋಸಿಟಿಸ್ ಇದೆ ಮತ್ತು 81 ವರ್ಷ - ಅವಳು ಸುಮಾರು 20 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಈ ರೋಗವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಳು. . ಅವಳು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಮತ್ತು ರಕ್ತ ಕಟ್ಟಿ ಹೃದಯ ಸ್ಥಂಭನವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ - ಅವಳು ಇದನ್ನು ಕೊನೆಯವರೆಗೂ ನಿಭಾಯಿಸುತ್ತಾಳೆ ಮತ್ತು ಅಂತ್ಯವು ಹೇಗಿರುತ್ತದೆ ಎಂದು ನೀವು ನನಗೆ ಹೇಳಬಹುದೇ ಎಂದು ನಾನು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಡುತ್ತೇನೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಅವಳ ಕ್ಲಿನಿಕಲ್ ಚಿತ್ರವನ್ನು to ಹಿಸುವುದು ಕಷ್ಟ. ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಇದು ಅವಳ ಹೃದಯದ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸಿರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅವಳ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ವೈದ್ಯರಿಗೆ ಚೆನ್ನಾಗಿ ತಿಳಿದಿದೆ. ಅಭಿನಂದನೆಗಳು ಡಾ.ಜೋಲಂಡಾ

ರೋಗಿ: ನಾನು 4 ದಿನಗಳ ಕಾಲ ನಿರಂತರವಾಗಿ ಎದೆಯ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಾಗಿದ್ದೇನೆ, ಅವರು ಈಗ ಸಾಕಷ್ಟು ವಿರೋಧಿ ಬಯೋಟಿಕ್ಸ್ ಮತ್ತು ಸ್ಟೀರಾಯ್ಡ್‌ಗಳ ಮೇಲೆ ನ್ಯೂಮೋನಿಯಾವನ್ನು ಹೊರಹಾಕಿದ್ದಾರೆಂದು ಅವರು ಭಾವಿಸಿದ್ದಾರೆ, ಆದರೆ ನಾನು ಇನ್ನೂ ಬೆವರು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಸರಿಯಾದ ಬೆನ್ನು ನೋವು ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ. ನಾನು ಎಂಬಿಎಲ್ ಕೊರತೆ ಮತ್ತು ಆಲ್ಫಾ 1
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹಲೋ ಹೌದು ಇತಿಹಾಸದ ಪ್ರಕಾರ ಇದು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಆಗಿರಬಹುದು. ಪ್ರಸ್ತುತ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಿ.ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್ ಡಾ.ಜೋಲಂಡಾ

ರೋಗಿ: ನಾನು ಈಗ ನಾಲ್ಕು ವಾರಗಳ ಕಾಲ ಅನಾರೋಗ್ಯದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಇದು ಪ್ರತಿ ವಾರವೂ ಮೂಗಿನ ಉಡುಗೆಯಿಂದ ಬದಲಾಗುತ್ತಲೇ ಇರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಉಸಿರಾಡಲು ಅಥವಾ ಮಾತನಾಡುವಾಗ ನನ್ನ ಗಂಟಲು ನೋವು ಮತ್ತು ನನ್ನ ಎದೆ ನೋವುಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ. ನಾನು ನಿರಂತರವಾಗಿ ನಿದ್ರಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ಸಮಯದಲ್ಲೂ ಜ್ವರವನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಒಂದು ವಾರದ ಹಿಂದೆ ತುರ್ತು ಆರೈಕೆಗೆ ಹೋಗಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ಅವರು ನನಗೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದ ಆರಂಭವಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ಅವರು ನನಗೆ p ಡ್‌ಪ್ಯಾಕ್ ಮತ್ತು ಸ್ವಲ್ಪ ಕೆಮ್ಮು .ಷಧಿಯನ್ನು ಮಾತ್ರ ನೀಡಿದರು. ವಿಷಯವೆಂದರೆ ನಾನು ಕೆಟ್ಟದ್ದಲ್ಲ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ .... ನಾನು ಏನು ಮಾಡಬೇಕು?
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ ಫರ್ಸ್ಟ್ ಎದೆಯ ಕ್ಷ ಕಿರಣ ಮತ್ತು ಹಿಮೋಗ್ರಾಮ್ ಸಿಆರ್ಪಿ ಇಎಸ್ಆರ್ ನಂತಹ ಕೆಲವು ರಕ್ತ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಮಾಡುವುದು ಸರಿಯಾದ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯಾಗಿದೆ.ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್ ಡಾ.ಜೋಲಂಡಾ

ರೋಗಿ: ನಾನು ಹೊರರೋಗಿ ಕುಟುಂಬ medicine ಷಧಿ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ಕುಟುಂಬ ವೈದ್ಯನಾಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಸಮುದಾಯ ಸ್ವಾಧೀನಪಡಿಸಿಕೊಂಡಿರುವ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಚಿಕಿತ್ಸೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಈ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಎತ್ತಲಾಯಿತು. ಸೋಂಕಿನ ಮರುಕಳಿಸುವಿಕೆಯು ಸಂಭವಿಸಿದಲ್ಲಿ, 90 ದಿನಗಳಲ್ಲಿ pack ಡ್ ಪ್ಯಾಕ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ನಂತರ ರೋಗಿಗೆ ಹೇಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಬೇಕು.
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋಇಟ್ ವಯಸ್ಸು, ಸರಕುಗಳು, ವಿನಾಯಿತಿ ಸ್ಥಿತಿ ಮತ್ತು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಮತ್ತೆ ಮರಳಲು ಕಾರಣವನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸಿರುತ್ತದೆ.ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್ ಡಾ.ಜೋಲಂಡಾ

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಪತಿಗೆ (ವಯಸ್ಸು 63 ಮತ್ತು ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯ) ಸ್ಟ್ರೆಪ್ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ 3 ದಿನಗಳನ್ನು ಕಳೆದರು, ಅವರನ್ನು ಪ್ರತಿಜೀವಕ ಲೆವಾಕ್ವಿನ್‌ನಿಂದ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲಾಯಿತು, 5 ದಿನಗಳ ನಂತರ ನಾನು ಅವನನ್ನು ಮತ್ತೆ ಇಆರ್‌ಗೆ ಕರೆತರಬೇಕಾಯಿತು ಏಕೆಂದರೆ ಅವನು ಜ್ವರವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಿದನು 101. ಬಲ ಮೇಲ್ಭಾಗದ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಮೂಲ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಬಹುತೇಕ ಹೋಗಿದೆ ಎಂದು ಅವರು ಕಂಡುಹಿಡಿದರು ಆದರೆ ಅದು ಕೆಳ ಹಾಲೆಗೆ ಹರಡಿತು. ಅವರು 7 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ದಿನಕ್ಕೆ ಒಂದು ಬಾರಿ ಅಜ್ರಿಥೊಮೈಸಿನ್ 500 ಮಿಗ್ರಾಂ ಮತ್ತು ಅಮೋಕ್ಸ್ ಟಿಆರ್-ಕೆ ಸಿಎಲ್‌ವಿ 875-125 ಕ್ಕೆ 10 ದಿನಗಳವರೆಗೆ criptions ಷಧಿಗಳನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿದರು. ಅಮೋಕ್ಸ್ ಅವನಿಗೆ ತುಂಬಾ ವಾಕರಿಕೆ ತರುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅದರಿಂದ ಅವನಿಗೆ ತಲೆನೋವು ಬರುತ್ತದೆ. 10 ರ ಬದಲು 7 ದಿನಗಳ ನಂತರ ಅದನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ಅವನು ನಿಲ್ಲಿಸಬಹುದೇ? ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಅವನು ಉತ್ತಮವಾಗಿದ್ದಾನೆ, ಎರಡು ಪ್ರತಿಜೀವಕ ಸಂಯೋಜನೆಯನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದಾಗಿನಿಂದ ಜ್ವರವಿಲ್ಲವೇ?
ವೈದ್ಯ: ಅವನು ಅದನ್ನು 10 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡರೆ ಉತ್ತಮ. ವಾಕರಿಕೆ ಮತ್ತು ತಲೆನೋವಿನಿಂದ ತಡೆಗಟ್ಟುವ ಸಲುವಾಗಿ ನೀವು ಅವನಿಗೆ ಆಂಟಿಸಿಡ್ ಅನ್ನು ಆಂಟಿಮೆಟಿಕ್ ಸಂಯೋಜನೆಯೊಂದಿಗೆ ನೀಡಿ, ಅಂದರೆ ಪ್ಯಾಂಟಾಪ್ ಡಿ ಅಥವಾ ನುಪೆಂಟಾ ಡಿಎಸ್ಆರ್ ಅಥವಾ ಜೆಂಪ್ರಾಜ್ ಡಿಎಸ್ಆರ್ ಒಂದು ದಿನ ಉಳಿದ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಅವಧಿಗೆ.

ರೋಗಿ: ನಾನು 2/15 ರಂದು ಕೊಳದಲ್ಲಿ ಈಜುತ್ತಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಜಾರಿಬಿದ್ದು ಅನಿರೀಕ್ಷಿತವಾಗಿ ನೀರಿನ ಕೆಳಗೆ ಹೋದೆ ಮತ್ತು ಸ್ವಲ್ಪ ನೀರಿನ ಮೇಲೆ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿ ಉಸಿರುಗಟ್ಟಿಸುವುದನ್ನು ನಾನು ಗಾಯಗೊಳಿಸಿದೆ. ನನ್ನ ಉಸಿರಾಟವನ್ನು ಹಿಡಿಯಲು ನನಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಶ್ವಾಸಕೋಶದಲ್ಲಿ ನೀರು ಇದ್ದುದರಿಂದ ಕೆಮ್ಮಿನಿಂದ ಹೊರಹಾಕಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ. ನಿನ್ನೆ ನಾನು ಹ್ಯಾಕಿಂಗ್ ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು (ಬೆಂಕಿಯಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಗಂಟಲಿನಂತೆ ಬೀಳುತ್ತದೆ) ಹೊಂದಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ. ಇಂದು ನಾನು ಇನ್ನೂ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿ ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ, ನನ್ನ ಕೆಮ್ಮು ಕೆಟ್ಟದಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು "ಕ್ರೂಡಿ" ಎಂದು ಧ್ವನಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಗಂಟಲು ಇನ್ನೂ ನೋವುಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ, ನನ್ನ ತಲೆ ಬಡಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ದೇಹವು ನೋವು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಿದೆ. ನಾನು ಆಕಾಂಕ್ಷೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸುತ್ತಿರಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ನೀರಿನ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಬಹಳ ಕಡಿಮೆಯಾಗಿದ್ದರೆ ಅದು ಆಕಾಂಕ್ಷೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುವುದಿಲ್ಲ.ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್ ಡಾ.ಜೋಲಂಡಾ

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಇದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಚಕ್ರದಲ್ಲಿ ಒಂದು ದಿನ ಉಳಿದಿರುವಾಗ ನಾನು ಲೆವಾಕ್ವಿನ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ನಾನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ತೆವಳುವ, ದಣಿದ, ಕಡಿಮೆ ಸ್ವಭಾವದ, ತಲೆನೋವು ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ, ಮತ್ತು ನನ್ನ ತಾಪಮಾನ 97 ಆಗಿದೆ ನಾನು ಚಿಂತೆ ಮಾಡಲು ಏನಾದರೂ ಇದೆಯೇ? ಲೆವಾಕ್ವಿನ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಮೊದಲು ನನ್ನ ತಾಪಮಾನವು ಸುಮಾರು 102.4 ಆಗಿತ್ತು ಮತ್ತು ಹಣದ ಮೇಲೆ ನನಗೆ 98.6 ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ.
ವೈದ್ಯರು: ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅಸಹ್ಯಕರ, ದಣಿದ, ಕಡಿಮೆ ಸ್ವಭಾವದ, ತಲೆನೋವು ಜ್ವರ ಕಡಿಮೆ ದರ್ಜೆಯ ಕಾರಣ ಮತ್ತು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ, CURB 65 ಸ್ಕೋರ್ ಮತ್ತು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ತೀವ್ರತೆಯ ಸೂಚ್ಯಂಕದಿಂದ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ನಿಮಗೆ ಉತ್ತರಿಸಿ

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಪತಿ ಎಂ.ಎಸ್. ಒಂದು ತಿಂಗಳು ಕೆಮ್ಮಿನೊಂದಿಗೆ ಹೋರಾಡಿದ ನಂತರ, ಅವನಿಗೆ ಎದೆಯ ಎಕ್ಸ್ ರೇ ಇತ್ತು ಮತ್ತು ಅವನಿಗೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಇದೆ ಎಂದು ನಮಗೆ ತಿಳಿಸಲಾಯಿತು. ಅವರು 1 ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ಕೊನೆಗೊಂಡ 10 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಪ್ರತಿಕಾಯದಲ್ಲಿದ್ದರು. ಅವರ ನರ್ಸ್ ಡೋಸೇಜ್ನ ಅರ್ಧದಾರಿಯಲ್ಲೇ ಇದ್ದರು ಮತ್ತು ಅವರ ಶ್ವಾಸಕೋಶವು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು ಅವರು ಒಂದು ವಾರದಲ್ಲಿ ಕೆಮ್ಮು ಅಥವಾ ತಾತ್ಕಾಲಿಕವಾಗಿಲ್ಲ. ಈ ಸಂಜೆ ಅವರು ಕೆಮ್ಮಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು, ಕಫವು ಬಣ್ಣಹಚ್ಚಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಅವನು ಕೆಮ್ಮಿದಾಗ ವಿಚಿತ್ರವಾದ ವಾಸನೆ ಇದೆ, ಅದನ್ನು ನಾನು ವಿವರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ನಾನು ಈ ರೀತಿಯ ವಾಸನೆಯನ್ನು ಎಂದಿಗೂ ವಾಸನೆ ಮಾಡಿಲ್ಲ
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹಲೋ ಪ್ರಿಯ ಹೆಲ್ತ್ಕೇರ್ಮ್ಯಾಜಿಕ್.ಕಾಂಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪತಿಗಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ವಿವರಗಳಲ್ಲಿ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ. ಯಾವುದೇ ಅನುಮಾನಗಳನ್ನು ಕೇಳಲು ಹಿಂಜರಿಯಬೇಡಿ .ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್.

ರೋಗಿ: ನಾನು 6 ವಾರಗಳಿಂದ ಅನಾರೋಗ್ಯದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಜಿಪಿ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು ಶಂಕಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನನ್ನು ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳ ಮೇಲೆ ಇರಿಸಲಾಯಿತು. ಮೂರನೆಯದು ಸೋಂಕನ್ನು ಬಹುತೇಕ ತೆರವುಗೊಳಿಸಿದೆ. ಹೇಗಾದರೂ, ನಾನು ಎಕ್ಸರೆ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅದು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಏನನ್ನೂ ತೋರಿಸಲಿಲ್ಲ, ಆದರೂ ನನ್ನ ಎಲ್ಲಾ ಲಕ್ಷಣಗಳು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾಕ್ಕೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿರುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಜಿಪಿ ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಎಡ ಶ್ವಾಸಕೋಶದಲ್ಲಿ ಸಾಕಷ್ಟು ಬಿರುಕುಗಳನ್ನು ಕೇಳಿದೆ. ಎಕ್ಸ್ರೇ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿದ್ದರೆ ನನಗೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಉಂಟಾಗಬಹುದೇ?
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹೆಲ್ತ್‌ಕೇರ್ ಮ್ಯಾಜಿಕ್ ಕುರಿತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲೆ. ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ರೋಗನಿರ್ಣಯಕ್ಕಾಗಿ, ಎದೆಯ ಕ್ಷ ಕಿರಣವು ಒಳನುಸುಳುವಿಕೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರಬೇಕು. ಸಾಮಾನ್ಯ ಎದೆಯ ಕ್ಷ ಕಿರಣದೊಂದಿಗೆ, ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಕೆಮ್ಮು, ದಟ್ಟಣೆ, ಆಸ್ಕಲ್ಟೇಶನ್‌ನಲ್ಲಿನ ಕ್ರ್ಯಾಕಲ್‌ಗಳು ಸಹ ಬ್ರಾಂಕೈಟಿಸ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಕಂಡುಬರುತ್ತವೆ. ಮತ್ತು ಬ್ರಾಂಕೈಟಿಸ್ ಸಾಮಾನ್ಯ ಎದೆಯ ಕ್ಷ ಕಿರಣವನ್ನೂ ತೋರಿಸುತ್ತದೆ.ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಪ್ರತಿಜೀವಕದೊಳಗೆ ಸುಧಾರಿಸಲು ಸಾಕಷ್ಟು ಸಾಧ್ಯವಿದೆ ಏಕೆಂದರೆ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳು ಬ್ರಾಂಕೈಟಿಸ್‌ನಲ್ಲಿಯೂ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತವೆ. ನಿಮ್ಮ ಎದೆಯ ಕ್ಷ ಕಿರಣ ಸಾಮಾನ್ಯವಾದ ಕಾರಣ ನೀವು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೀರಿ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ನಾನು ಪರಿಹರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನನಗೆ ಸಂತೋಷವಾಗುತ್ತದೆ. ನಿಮಗೆ ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯವಾಗಲಿ ಎಂದು ಹಾರೈಸುತ್ತೇನೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು.

ರೋಗಿ: ನಾನು 14 ವರ್ಷದ ಹೆಣ್ಣು, ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಸ್ವಲ್ಪಮಟ್ಟಿನ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ, ನಾನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕಾದ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡೆ: ದಿನಕ್ಕೆ ಒಮ್ಮೆ 6 ದಿನಗಳವರೆಗೆ, ನಾನು ಅದನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿದೆ. ಆದರೆ ನಾನು ಗುಣಮುಖನಾಗಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ತಿಳಿಯಲು ನಾನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ, ನಾನು ಟ್ಯಾಬ್ಲೆಟ್ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ಮುಗಿಸಿ ಒಂದು ವಾರ ಅಥವಾ ಎರಡು ದಿನಗಳಾಗಿವೆ, ನಾನು ಗುಣಮುಖನಾಗಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ನಾನು ಹೇಗೆ ಹೇಳಬಲ್ಲೆ?
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹೆಲ್ತ್‌ಕೇರ್ ಮ್ಯಾಜಿಕ್ ಕುರಿತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲೆ. ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿದ ನಂತರ ನಿಮಗೆ ಜ್ವರ, ಕೆಮ್ಮು ಅಥವಾ ಎದೆ ನೋವು ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ನೀವು ಬಹುಶಃ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದಿಂದ ಗುಣಮುಖರಾಗುತ್ತೀರಿ. ನೀವು ಎದೆಯ ಎಕ್ಸರೆ ಕೂಡ ಮಾಡಬೇಕು. ಇತ್ತೀಚಿನ ಎದೆಯ ಕ್ಷ ಕಿರಣವು ಸಾಮಾನ್ಯ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತಿದ್ದರೆ ಅಥವಾ ಒಳನುಸುಳುವಿಕೆಯನ್ನು ಪರಿಹರಿಸುತ್ತಿದ್ದರೆ ನೀವು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದಿಂದ ಗುಣಮುಖರಾಗುತ್ತೀರಿ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ನಾನು ಪರಿಹರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನನಗೆ ಸಂತೋಷವಾಗುತ್ತದೆ. ನಿಮಗೆ ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯವಾಗಲಿ ಎಂದು ಹಾರೈಸುತ್ತೇನೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತನಿಗೆ ಕೆಲವು ವಾರಗಳ ಹಿಂದೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಇತ್ತು ಮತ್ತು ಅವರಿಗೆ ಸಿಪ್ರೊ ಮತ್ತು ಫ್ಲ್ಯಾಗ್ಲ್ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳನ್ನು ನೀಡಲಾಯಿತು. ಉಷ್ಣತೆಯ ಹೆಚ್ಚಳದಿಂದಾಗಿ ಅವಳು ಇನ್ನೂ ಎರಡು ಬಾರಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಮರಳಬೇಕಾಯಿತು. ಅವಳ ಶ್ವಾಸಕೋಶದಿಂದ ದ್ರವವನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲಾಯಿತು ಮತ್ತು .ಣಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಹಿಂತಿರುಗಿತು. ಅವಳು ಬಹುಶಃ ಮೆರ್ಸಾವನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಬಹುದೇ?
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹೆಲ್ತ್‌ಕೇರ್ ಮ್ಯಾಜಿಕ್ ಕುರಿತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲೆ. ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ರೋಗಿಯಲ್ಲಿ ಪುನರಾವರ್ತಿತ ಸ್ಪೈಕಿಂಗ್ ತಾಪಮಾನ (ಜ್ವರ) ನಿಮೋನಿಯಾವನ್ನು ಪರಿಹರಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.ಆದ್ದರಿಂದ ಶ್ವಾಸಕೋಶಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ ಮತ್ತು ಕಫ ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಮತ್ತು ಸೂಕ್ಷ್ಮತೆಯ ವರದಿಯನ್ನು ಮಾಡುವುದು ಉತ್ತಮ. ಸಂಸ್ಕೃತಿ ವರದಿಯು ರೋಗಕಾರಕ ಜೀವಿಗಳನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸುತ್ತದೆ (ಅದು ಎಮ್ಆರ್ಎಸ್ಎ ಅಥವಾ ಇತರ ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾ ಆಗಿದ್ದರೆ) ಮತ್ತು ಸೂಕ್ಷ್ಮತೆಯ ವರದಿಯು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಪ್ರತಿಜೀವಕ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ. ಸೂಕ್ಷ್ಮತೆಯ ವರದಿಯ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಅವನಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳ ಅಗತ್ಯವಿರಬಹುದು. ಈ ಮೂಲಕ, ನಾವು ತ್ವರಿತ ಚೇತರಿಕೆ ಸಾಧಿಸಬಹುದು. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ನಾನು ಪರಿಹರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನನಗೆ ಸಂತೋಷವಾಗುತ್ತದೆ. ನಿಮ್ಮ ಸ್ನೇಹಿತರಿಗೆ ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯವನ್ನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು.

ರೋಗಿ: ನನಗೆ 33 ವರ್ಷ, ಕಡಿಮೆ ದರ್ಜೆಯ ಜ್ವರ ಮತ್ತು ಒಣ ಕೆಮ್ಮಿನ ನಂತರ ನನಗೆ ಸುಮಾರು ಒಂದು ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಲಾಯಿತು. ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳ 4 ಕೋರ್ಸ್‌ಗಳ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ನಂತರವೂ ಒಣ ಕೆಮ್ಮು ಬಗೆಹರಿಯಲಿಲ್ಲ. ನಾನು ಪಕ್ಕೆಲುಬಿನ ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿ ನೋವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಅದು ಸ್ಥಿರವಾಗಿರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಬೆನ್ನು ನೋವು ಮತ್ತು ನೋವುಗಳನ್ನು ನನ್ನ ಬೆನ್ನು ಮತ್ತು ಎದೆಯ ಮೇಲೆ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಮಾದರಿಯಲ್ಲಿ ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದೆ. ಎದೆಯ CT ಯನ್ನು ನಡೆಸಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ಶ್ವಾಸನಾಳದ ಗೋಡೆಯ ದಪ್ಪವಾಗಿಸುವಿಕೆಯೊಂದಿಗೆ ಬಲ ಕೆಳಗಿನ ಲೋಬ್‌ನ ಮುಂಭಾಗದ ಮತ್ತು ಪಾರ್ಶ್ವದ ತಳದ ಭಾಗಗಳಲ್ಲಿ ಉಪವಿಭಾಗದ ಏಕೀಕೃತ ಬದಲಾವಣೆಗಳು, ಪಕ್ಕದ ಹಿಂಭಾಗದ ಮತ್ತು ಮಧ್ಯದ ತಳದ ಭಾಗಗಳಲ್ಲಿ ಕನಿಷ್ಠ ನೆಲದ ಗಾಜಿನ ಅಪಾರದರ್ಶಕತೆ, ಕೆಲವು ಸಣ್ಣ ಮಧ್ಯಮ ಮತ್ತು ಅಕ್ಷೀಯ ದುಗ್ಧರಸ ಗ್ರಂಥಿಗಳು, ಮತ್ತು ಕೆಲವು ದುಗ್ಧರಸ ಪ್ರಿಟ್ರಾಚೆಲ್ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಕಂಡುಬರುವ ನೋಡ್‌ಗಳು, ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ದಟ್ಟವಾದ ಕ್ಯಾಲ್ಸಿಫಿಕೇಶನ್ ಅನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತವೆ. ಡಿಸೆಂಬರ್ 23 ರಿಂದ ನನ್ನ ಕೊನೆಯ ಲ್ಯಾಬ್ ವರದಿಯು ಈ ಕೆಳಗಿನಂತಿದೆ. ಒಟ್ಟು COUNT-7200 / cummNeutrophils-70%, ಲಿಂಫೋಸೈಟ್ಸ್ -28%, ಇಯೊಸಿನೊಫಿಲ್ಸ್ -2% ESR-28 mm / hr.Still ನನಗೆ ಆಯಾಸ, ಒಣ ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ನೋವು ಇದೆ. ಅದು ಏನು ಆಗಿರಬಹುದು?
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹೆಲ್ತ್‌ಕೇರ್ ಮ್ಯಾಜಿಕ್ ಕುರಿತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲೆ. ಪೋಸ್ಟ್ ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ಬ್ರಾಂಕೈಟಿಸ್ನ ಸಾಧ್ಯತೆ ಹೆಚ್ಚು. ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದ ನಂತರ ಬ್ರಾಂಕೈಟಿಸ್ (ವಾಯುಮಾರ್ಗಗಳ ಉರಿಯೂತ) ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ. ಮತ್ತು ನಿರಂತರ ಒಣ ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ಎದೆ ನೋವು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಬ್ರಾಂಕೈಟಿಸ್ ಕಾರಣ. ಬ್ರಾಂಕೈಟಿಸ್ ಆದರೆ ಇದು ರೋಗದ ತೀವ್ರತೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಸಹ ನಿಮಗೆ ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಚಿಕಿತ್ಸೆಯು ತೀವ್ರತೆಯನ್ನು ಮಾತ್ರ ಆಧರಿಸಿದೆ. ಇನ್ಹೇಲ್ ಮಾಡಿದ ಬ್ರಾಂಕೋಡೈಲೇಟರ್‌ಗಳು (ಫಾರ್ಮೋಟೆರಾಲ್ ಅಥವಾ ಸಾಲ್ಮೆಟೆರಾಲ್) ಮತ್ತು ಇನ್ಹೇಲ್ ಕಾರ್ಟಿಕೊಸ್ಟೆರಾಯ್ಡ್ (ಐಸಿಎಸ್) (ಬುಡೆಸೊನೈಡ್ ಅಥವಾ ಫ್ಲುಟಿಕಾಸೋನ್) ನೊಂದಿಗೆ ನೀವು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಸುಧಾರಿಸುತ್ತೀರಿ. ಚಿಂತಿಸಬೇಡಿ, ಈ ಎಲ್ಲದರೊಂದಿಗೆ ನೀವು ಸರಿಯಾಗುತ್ತೀರಿ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ನಾನು ಪರಿಹರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನನಗೆ ಸಂತೋಷವಾಗುತ್ತದೆ. ನಿಮಗೆ ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯವಾಗಲಿ ಎಂದು ಹಾರೈಸುತ್ತೇನೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಎಡ ಶ್ವಾಸಕೋಶದಲ್ಲಿ ಯಾವಾಗಲೂ ಹಲವಾರು ಬಾರಿ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಇತ್ತು. ಕೊನೆಯ ಬಾರಿಗೆ ಒಂದು ವರ್ಷದ ಹಿಂದೆ, ಅದು ಎಂದಿಗೂ ಹೋಗಲಿಲ್ಲ. ನನ್ನ ಶ್ವಾಸಕೋಶವು ರೋಗವು ಎಲ್ಲಾ ಗಾಯದ ಅಂಗಾಂಶಗಳ ನಡುವೆ ಇದೆ ಎಂದು ವಿವರಿಸಿದರು. ನನಗೆ ಕ್ರೋನ್ಸ್ ಕಾಯಿಲೆ ಕೂಡ ಇದೆ ಮತ್ತು ರೆಮಿಕೇಡ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಹಲವಾರು ಸಿ-ಸ್ಕ್ಯಾನ್‌ಗಳ ನಂತರ ದ್ರವ್ಯರಾಶಿ ಮತ್ತು ಬಯಾಪ್ಸಿ ಮತ್ತು ಸಂಸ್ಕೃತಿಗಳನ್ನು negative ಣಾತ್ಮಕವಾಗಿ ತೋರಿಸಿದ ನಂತರ, ನಾನು ಕಳೆದ ತಿಂಗಳು ಎಡ ಶ್ವಾಸಕೋಶವನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ತೆಗೆದುಹಾಕಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಇಯೊಸಿನೊಥಿಯೋಯಾ ಎಂದು ಗುರುತಿಸಲಾಯಿತು. ಈ ಧ್ವನಿ ಸರಿಯಾಗಿದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಹೆಲ್ತ್ಕೇರ್ಮ್ಯಾಜಿಕ್.ಕಾಂಗೆ ನಮಸ್ಕಾರ ಸ್ವಾಗತ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ವಿವರಗಳಲ್ಲಿ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ. * ನಿರೂಪಣೆಯ ಪ್ರಕಾರ ಇದು ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸಕನ ಮತ್ತು ರೋಗಿಯ ಕಡೆಯಿಂದ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಸರಿಯಾದ ನಿರ್ಧಾರವೆಂದು ತೋರುತ್ತದೆ, ಏಕೆಂದರೆ medicines ಷಧಿಗಳು ಅದನ್ನು ಗುಣಪಡಿಸಲು ಹೋಗುತ್ತಿಲ್ಲ ನಿಮಗೆ ಉತ್ತಮ ಚೇತರಿಕೆ ಬೇಕು .ಮುಂದಿನ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಕೇಳಲು ಹಿಂಜರಿಯಬೇಡಿ .ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್.

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಕೆಮ್ಮಿನ ಜೊತೆಗೆ ಶುಕ್ರವಾರದಿಂದ ನಿನ್ನೆ (ಭಾನುವಾರ) ಜ್ವರ ಬಂತು. ತಾಪಮಾನವು ಈಗ ಹೋಗಿದೆ, ಆದರೆ ನನ್ನ ಕೆಮ್ಮು ಇನ್ನೂ ಇಲ್ಲಿದೆ. ನಾನು ಒಂದೆರಡು ವಾರಗಳಿಂದ ನನ್ನ ಗಂಟಲನ್ನು ತೆರವುಗೊಳಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ಆದರೆ ಕೆಮ್ಮು ಭಾಗವು ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು ಎಂದು ನಾನು ಶನಿವಾರ ನಂಬುತ್ತೇನೆ. ಇಂದು, ಕೆಮ್ಮು ಮುರಿಯುತ್ತಿದೆ, ಮತ್ತು ಇತರ ಕೆಮ್ಮು 100% ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ನನಗೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಇದೆಯೇ?
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹೆಲ್ತ್‌ಕೇರ್ ಮ್ಯಾಜಿಕ್ ಕುರಿತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲೆ. ನಿಮಗೆ ಎದೆ ನೋವು, ಲೋಳೆಯ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಜ್ವರವೂ ಇಲ್ಲದಿರುವುದರಿಂದ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದ ಸಾಧ್ಯತೆ ತುಂಬಾ ಕಡಿಮೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಸಾಕಷ್ಟು ದ್ರವಗಳನ್ನು ಮೌಖಿಕವಾಗಿ ಕುಡಿಯಿರಿ ಮತ್ತು ನೀವೇ ಹೈಡ್ರೀಕರಿಸಿ. ಎಣ್ಣೆಯುಕ್ತ ಮತ್ತು ಮಸಾಲೆಯುಕ್ತ ಆಹಾರವನ್ನು ಸೇವಿಸಬೇಡಿ. ಜಂಕ್ ಫುಡ್ ಅನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ. ಆಹಾರವನ್ನು ಅಗಿಯಲು ಕಷ್ಟಪಡುವುದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ. ಲೆವೊಸೆಟ್ರಿಜಿನ್ ಮತ್ತು ಪ್ಯಾರೆಸಿಟಮಾಲ್ ಸಂಯೋಜನೆಯನ್ನು ಪ್ರತಿದಿನ ಎರಡು ಬಾರಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ. ಬೆಚ್ಚಗಿನ ನೀರಿನ ಗಾರ್ಗ್ಲ್ಸ್ ಮತ್ತು ಉಗಿ ಇನ್ಹಲೇಷನ್ ಅನ್ನು ದಿನಕ್ಕೆ 4-5 ಬಾರಿ ಮಾಡಿ. ಚಿಂತಿಸಬೇಡಿ, ಈ ಎಲ್ಲದರೊಂದಿಗೆ ನೀವು ಸರಿಯಾಗುತ್ತೀರಿ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ನಾನು ಪರಿಹರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನನಗೆ ಸಂತೋಷವಾಗುತ್ತದೆ. ನಿಮಗೆ ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯವಾಗಲಿ ಎಂದು ಹಾರೈಸುತ್ತೇನೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು.

ರೋಗಿ: ನನಗೆ 1 ವಾರದ ಹಿಂದೆ ಡಬಲ್ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಲಾಯಿತು, ನಾನು ಒಂದು ವಾರದವರೆಗೆ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ, ನಾನು ಭಾರೀ ಪೆನ್ಸಿಲಿನ್ ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ದೌರ್ಬಲ್ಯ ಮತ್ತು ಕೆಟ್ಟ ಕೆಮ್ಮಿನಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನನ್ನ ಪ್ರಶ್ನೆಯೆಂದರೆ ನನ್ನ ಮೂತ್ರವು ಕೆಂಪು ಕಂದು ಬಣ್ಣದ್ದಾಗಿದೆ, ಸ್ವಲ್ಪ ರಕ್ತ ಇರಬಹುದೆಂದು ತೋರುತ್ತಿದೆ. ಇದು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದ ಭಾಗವೇ. ನಿಮ್ಮ ಸಮಯಕ್ಕಾಗಿ ಧನ್ಯವಾದಗಳು. ಜೀನ್ 72 ವರ್ಷ ಮತ್ತು ಅಧಿಕ ತೂಕವನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಆರೋಗ್ಯಕರ.
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ ಪ್ರಿಯ ಜೀನ್, ಹೆಲ್ತ್‌ಕೇರ್ಮ್ಯಾಜಿಕ್.ಕಾಂಗೆ ಹೈವಾರ್ಮ್ ಸ್ವಾಗತ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ವಿವರಗಳಲ್ಲಿ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ. * ಮೂತ್ರದ ಬಣ್ಣವು ಪೆನ್ಸಿಲಿನ್‌ನ ಅಡ್ಡಪರಿಣಾಮಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದೆ, ಇದು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದ ಒಂದು ಭಾಗವಲ್ಲ. * ಇದಕ್ಕಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ವೈದ್ಯರಿಗೆ ತಕ್ಷಣವೇ ತಿಳಿಸಬೇಕು ಸಂಚಿಕೆ .ನೀವು ಉತ್ತಮ ಚೇತರಿಕೆಗೆ ಬಯಸುತ್ತೇವೆ .ಯಾವುದೇ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನಕ್ಕಾಗಿ ಸ್ವಾಗತ .ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್.

ರೋಗಿ: NAME: ಬ್ರೆಂಟ್
ವೈದ್ಯ: ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು. ಒಣ ಕೆಮ್ಮು ಮೂಲತಃ ಕೆಲವು ಕಾರಣಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ .... ಮೊದಲನೆಯದು ಮೂಗಿನ ಹನಿ, ಎರಡನೆಯ ಗ್ಯಾಸ್ಟ್ರೊಸೊಫೇಜಿಲ್ ರಿಫ್ಲಕ್ಸ್'ಹಾರ್ಟ್ ಬರ್ನ್ ', ಮೂರನೇ ಕೆಮ್ಮು ರೂಪಾಂತರ ಆಸ್ತಮಾ, ಮುಂದಕ್ಕೆ ಹೃದಯ ವೈಫಲ್ಯ ಮತ್ತು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ತೆರಪಿನ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಕಾಯಿಲೆ. ಮಾಹಿತಿಯ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ನಿಮ್ಮ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ಸುಡುವಿಕೆ ಅಥವಾ ಆಹಾರದ ರಿಫ್ಲಕ್ಸ್ ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಬಾಯಿಗೆ ಹುಳಿ ಉಜ್ಜುವಿಕೆಯಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ನೀವು ಕೆಮ್ಮು ರೂಪಾಂತರ ಆಸ್ತಮಾವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವಿರಿ, ನಿಮಗೆ ಉಸಿರಾಡಲು ತೊಂದರೆ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ. ಹೃದಯ ಆಸ್ತಮಾ ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಏನಾದರೂ ಇದೆ, ಆದರೆ ಇದು ನಿಮ್ಮ ಚಿಕ್ಕ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಂಭವನೀಯತೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ. ಧೂಮಪಾನವನ್ನು ನೀವು ತ್ಯಜಿಸಬೇಕೆಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತೇನೆ ಏಕೆಂದರೆ ಇದು ಹಲವಾರು ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನೀವು ಈಗ ಕರೆಯುತ್ತಿರುವ ಕೆಮ್ಮಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿರಬಹುದು 'ಧೂಮಪಾನಿಗಳ ಕೆಮ್ಮು' ಎಂದು. ನೀವು ಧೂಮಪಾನವನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸುವ ಸಮಯ, ಪ್ರಾಣಿ ನರ್ತಕರು, ಹುಳಗಳು, ಪರಾಗಗಳು ಮತ್ತು ಅನಾರೋಗ್ಯವನ್ನು ಉಲ್ಬಣಗೊಳಿಸುವ ಯಾವುದೇ ವಿಷಯವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ, ನಿಮಗೆ ಹೃದಯ ಸುಡುವಿಕೆ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ, ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ಕೆಮ್ಮು ಮುಂದುವರಿದರೆ, ಒಂದು ಶ್ವಾಸಕೋಶವನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಿ ನಿಯೋಲಾಜಿಸಮ್ ಮತ್ತು ಮೆಥಾಕೋಲಿನ್ ಸವಾಲಿನೊಂದಿಗೆ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಕಾರ್ಯ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಪಡೆಯಿರಿ

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಗೆಳೆಯನನ್ನು ಸ್ಟ್ರೆಪ್ ನೆಮೋನಿಯಾಕ್ಕಾಗಿ 5 ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಇರಿಸಲಾಯಿತು ಅವರು ನಿನ್ನೆ ಮತ್ತೊಂದು ಕ್ಷ ಕಿರಣವನ್ನು ಮಾಡಿದರು ಮತ್ತು ಅವರ ನೆಮೋನಿಯಾ ಹದಗೆಡುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವರ ಎಡ ಶ್ವಾಸಕೋಶಕ್ಕೆ ಹರಡಿತು ಮತ್ತು ಅವರ ಬಲ ನಿಜವಾದ ಕೆಟ್ಟದ್ದಾಗಿದೆ ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳಿದರು ಅವನ ಶ್ವಾಸಕೋಶದಿಂದ ಕೆಮ್ಮುತ್ತಿರುವ ವಿಷಯದ ಬಗ್ಗೆ ಮತ್ತು ಇಂದು ಅವರು ತಮ್ಮ ಶ್ವಾಸಕೋಶದಲ್ಲಿ ಸ್ಟ್ಯಾಫ್ ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆಂದು ಇದು ನಮಗೆ ಎಷ್ಟು ಅಪಾಯಕಾರಿ ಮತ್ತು ಏನು ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು ಹೇಳಿದರು
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹಲೋ ಎಚ್‌ಸಿಎಂ ಅನ್ನು ನಂಬಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ಧನ್ಯವಾದಗಳು ಪ್ರಿಯ ಸಂಸ್ಕೃತಿ ವರದಿ ಏನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ ?? ಸ್ಟ್ಯಾಫಿಲೋಕೊಕಸ್ ure ರೆಸ್ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ನಿಯಂತ್ರಣಕ್ಕೆ ಬರಲು ಹೆಚ್ಚು ಸಮಯ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ, ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸಮುದಾಯವು ಸ್ವಾಧೀನಪಡಿಸಿಕೊಂಡಿರುವ ಸ್ಟ್ಯಾಫಿಲೋಕೊಕಸ್ ಸೋಂಕು ಮೆಥಿಸಿಲ್ನೆ ಪ್ರತಿರೋಧದೊಂದಿಗೆ (ಎಮ್ಆರ್ಎಸ್ಎ) ಕಂಡುಬರಬಹುದು, ಏಕೆಂದರೆ ಈ ರೋಗಿಯ ಪ್ರಕರಣಗಳಿಗೆ ವ್ಯಾಂಕೊಮೈಸಿನ್ ಮತ್ತು ಲೈನ್‌ ol ೋಲಿಡ್ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ. ಕೆಲವು ರೋಗಿಗಳು ವ್ಯಾಂಕೊಮೈಸಿನ್ ನಿರೋಧಕ ಸ್ಟ್ಯಾಫ್ ure ರೆಸ್ (ವಿಆರ್ಎಸ್ಎ) ಸೋಂಕನ್ನು ಸಹ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿದರು, ಈ ಸೋಂಕು ನಿಯಂತ್ರಿಸಲು ತುಂಬಾ ಸಮಸ್ಯಾತ್ಮಕವಾಗಿದೆ. ಕ್ವಿನುಪ್ರಿಸ್ಟಿನ್-ಡಾಲ್ಫೊಪ್ರಿಸ್ಟಿನ್ ಮತ್ತು ಲೈನ್‌ ol ೋಲಿಡ್‌ನಂತಹ ಕೆಲವೇ drugs ಷಧಿಗಳು ವಿಆರ್‌ಎಸ್‌ಎ ನಿಯಂತ್ರಿಸಲು ಲಭ್ಯವಿದೆ. ಅವರು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡುವ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರ ಆದೇಶಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ. ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿದ್ದರೆ ದಯವಿಟ್ಟು ಕೇಳಲು ಹಿಂಜರಿಯಬೇಡಿ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ.

ರೋಗಿ: ನಾನು ಗರ್ಭಿಣಿ ಎಂದು ತಿಳಿದುಬಂದಿದೆ. ನಿನ್ನೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ರೋಗನಿರ್ಣಯ. ನಾನು ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಪಾಯದ ಗರ್ಭಧಾರಣೆ. ಫಲವತ್ತತೆ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು, pcos, ದುರ್ಬಲ ಗರ್ಭಕಂಠ. ಮೊದಲ ಮಗಳನ್ನು 29 ವಾರಗಳಲ್ಲಿ ವಿತರಿಸಲಾಯಿತು, ಗರ್ಭಪಾತವಾಯಿತು, ಮತ್ತು 38 ವಾರಗಳಲ್ಲಿ ಎರಡನೇ ಮಗಳಿಗೆ ಜನ್ಮ ನೀಡಿತು, ಆದರೆ ದುರ್ಬಲ ಗರ್ಭಕಂಠಕ್ಕೆ 5 ತಿಂಗಳಿನಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು. ನಾನು ಹಾಳಾಗಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಗರ್ಭಪಾತವಾದಾಗ ಅವರು ನನ್ನ ಪ್ರೊಜೆಸ್ಟರಾನ್ ಮಟ್ಟವು ಕಡಿಮೆಯಾಗಿದೆ, ಅದು ನನಗೆ ಗರ್ಭಪಾತಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಯಿತು ಮತ್ತು ಪ್ರತಿ ವಾರ ನನಗೆ ಪ್ರೊಜೆಸ್ಟರಾನ್ ಹೊಡೆತಗಳನ್ನು ನೀಡಿತು. ಎರಡು ದಿನಗಳವರೆಗೆ ವೈದ್ಯರನ್ನು ನೋಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹೆಲ್ತ್‌ಕೇರ್ ಮ್ಯಾಜಿಕ್ ಕುರಿತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲೆ. ಗರ್ಭಧಾರಣೆಯೊಂದಿಗಿನ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಯಾವಾಗಲೂ ನಿರ್ಣಾಯಕವಾಗಿದೆ. ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ಬೇಗ ಆಂಟಿಬಯಾಟಿಕ್‌ಗಳು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾಕ್ಕೆ ಆಯ್ಕೆಯ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯಾಗಿದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ತಕ್ಷಣ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ ಮತ್ತು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾಕ್ಕೆ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವುದು ಉತ್ತಮ. ಸಾಕಷ್ಟು ದ್ರವಗಳನ್ನು ಮೌಖಿಕವಾಗಿ ಕುಡಿಯಿರಿ ಮತ್ತು ನೀವೇ ಹೈಡ್ರೀಕರಿಸಿ. ತ್ವರಿತ ಮತ್ತು ಸೂಕ್ತ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯಿಂದ, ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು ಸುಲಭವಾಗಿ ಗುಣಪಡಿಸಬಹುದು. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ನಾನು ಪರಿಹರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನನಗೆ ಸಂತೋಷವಾಗುತ್ತದೆ. ನಿಮಗೆ ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯವಾಗಲಿ ಎಂದು ಹಾರೈಸುತ್ತೇನೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು.

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಇರುವುದು ಪತ್ತೆಯಾಯಿತು. ಇದು ಬ್ರಾಂಕೈಟಿಸ್‌ನಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು ಎಂದು ನಾನು ನಂಬುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಈಗ after ಟದ ನಂತರ ಸ್ವಲ್ಪ ಸೌಮ್ಯ ಎದೆ ನೋವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅದು ಎರಡೂ ಭುಜಗಳಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು 15 ರಿಂದ 90 ನಿಮಿಷಗಳವರೆಗೆ ಎಲ್ಲಿಯಾದರೂ ಇರುತ್ತದೆ. ಯಾವುದೇ ಆಲೋಚನೆಗಳು. ಇದು ಸುಮಾರು ಎರಡು ವಾರಗಳವರೆಗೆ ಸಂಭವಿಸಿದೆ. ನಾನು ಸೆಕ್ಲೋರ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ.
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ ಪ್ರಿಯ, ಹೆಲ್ತ್‌ಕೇರ್ಮ್ಯಾಜಿಕ್.ಕಾಂಗೆ ನಾನು ಸ್ವಾಗತಿಸುತ್ತೇನೆ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಕೂಲಂಕಷವಾಗಿ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ.

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಜ್ವರ ಪತ್ತೆಯಾಗಿದೆ (ಮೂಗಿನ ಸ್ವ್ಯಾಬ್ ಪರೀಕ್ಷೆ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ). ನನಗೆ 34 ವರ್ಷ- ಮಾಜಿ ಧೂಮಪಾನಿ (ಈಗ 7 ವರ್ಷಗಳ ಕಾಲ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ತ್ಯಜಿಸಿ) ಆದರೆ ಪ್ರತಿ ವರ್ಷ ನಾನು ಒಮ್ಮೆಯಾದರೂ "ವಾಕಿಂಗ್ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ" ಪಡೆಯುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಈಗ ಅದನ್ನು ಮತ್ತೆ ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ನನಗೆ ಖಚಿತವಾಗಿದೆ. ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಬರುವುದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಲು ನಾನು ಏನು ಮಾಡಬಹುದು ??
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹೆಲ್ತ್‌ಕೇರ್ ಮ್ಯಾಜಿಕ್ ಕುರಿತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲೆ. ಮರುಕಳಿಸುವ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು ತಡೆಗಟ್ಟಲು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಆರೋಗ್ಯವನ್ನು ಸುಧಾರಿಸಲು ನೀವು ಈ ಕೆಳಗಿನ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಮಾಡಬೇಕು. 1. ಸಾಕಷ್ಟು ದ್ರವಗಳನ್ನು ಮೌಖಿಕವಾಗಿ ಕುಡಿಯಿರಿ ಮತ್ತು ನೀವೇ ಹೈಡ್ರೀಕರಿಸಿ. ಉಗಿ ಇನ್ಹಲೇಷನ್ ಮತ್ತು ಬೆಚ್ಚಗಿನ ನೀರಿನ ಕಸವನ್ನು ದಿನಕ್ಕೆ 5-6 ಬಾರಿ ಮಾಡಿ .3. ನ್ಯುಮೋಕೊಕಲ್ ಮತ್ತು ಇನ್ಫ್ಲುಯೆನ್ಸ ಲಸಿಕೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ. ಇನ್ಫ್ಲುಯೆನ್ಸ ಲಸಿಕೆಯನ್ನು ವಾರ್ಷಿಕವಾಗಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಮತ್ತು ಪ್ರತಿ ಐದು ವರ್ಷಗಳಿಗೊಮ್ಮೆ ನ್ಯುಮೋಕೊಕಲ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು. ಹೊಗೆ, ಧೂಳು, ಹೊಗೆ, ರಾಸಾಯನಿಕಗಳು ಇತ್ಯಾದಿಗಳನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ ಮತ್ತು ಮುಖವಾಡ ಧರಿಸಿ. ಅನಗತ್ಯ ಆಸ್ಪತ್ರೆ ಭೇಟಿಗಳನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ. ಚಿಂತಿಸಬೇಡಿ, ಈ ಎಲ್ಲದರೊಂದಿಗೆ ನೀವು ಸರಿಯಾಗುತ್ತೀರಿ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ನಾನು ಪರಿಹರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನನಗೆ ಸಂತೋಷವಾಗುತ್ತದೆ. ನಿಮಗೆ ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯವಾಗಲಿ ಎಂದು ಹಾರೈಸುತ್ತೇನೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು.

ರೋಗಿ: ಹಲೋ. ಸುಮಾರು 3-4 ವಾರಗಳ ಹಿಂದೆ ನನಗೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಇರುವುದು ಪತ್ತೆಯಾಯಿತು. ಎರಡು ವಾರಗಳ ನಂತರ ನಾನು ಹೊರಬರಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲು ಸಾಕಷ್ಟು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಭಾವಿಸಿದೆ, ಆದರೆ ನಾನು ಲೋಳೆಯಿಂದ ಕೆಮ್ಮುತ್ತಲೇ ಇದ್ದೆ. ನಾನು ಕಳೆದ ರಾತ್ರಿ ಈಜುಕೊಳಕ್ಕೆ ಬಂದೆ ಮತ್ತು ಅದು ಹೊರಾಂಗಣ ಪೂಲ್ ಮತ್ತು ತಂಪಾಗಿತ್ತು. ಈ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ನಾನು ಜ್ವರದಿಂದ ಎಚ್ಚರಗೊಂಡಿದ್ದೇನೆ, ಕೆಟ್ಟದಾಗಿ ಉಬ್ಬಸ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಬೆನ್ನು ತುಂಬಾ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿ ನೋವುಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ. ಕೆಮ್ಮು ಕೂಡ ಉಲ್ಬಣಗೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆ. ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಮರಳಿ ಬರಬಹುದೇ ಅಥವಾ ಎಂದಿಗೂ ಬಿಡಲಿಲ್ಲವೇ? ನಾನು ಏನು ಮಾಡಲಿ?
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹೆಲ್ತ್‌ಕೇರ್ ಮ್ಯಾಜಿಕ್ ಕುರಿತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲೆ. ಈಜುಕೊಳದ ನೀರು ಜೀವಿಗಳಿಂದ ತುಂಬಿದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಮರುಕಳಿಸುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಹೆಚ್ಚು ಏಕೆಂದರೆ ನಿಮ್ಮ ಲಕ್ಷಣಗಳು, ಕೆಮ್ಮು, ಉಬ್ಬಸ, ಎದೆ ನೋವು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ ಮತ್ತು ಉಸಿರಾಟದ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮತ್ತು ಎದೆಯ ಕ್ಷ ಕಿರಣದ ಕ್ಲಿನಿಕಲ್ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಮಾಡಿ. ಎದೆಯ ಕ್ಷ ಕಿರಣವು ಹೊಸ ಒಳನುಸುಳುವಿಕೆಯನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತಿದ್ದರೆ ನಿಮಗೆ ಪ್ರತಿಜೀವಕ, ಮ್ಯೂಕೋಲೈಟಿಕ್ ಮತ್ತು ಎಕ್ಸ್‌ಪೆಕ್ಟೊರೆಂಟ್ .ಷಧಿಗಳ ಮತ್ತೊಂದು ಕೋರ್ಸ್ ಅಗತ್ಯವಿದೆ. ಕನಿಷ್ಠ 1 ತಿಂಗಳ ಕಾಲ ಈಜುವುದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ನಾನು ಪರಿಹರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನನಗೆ ಸಂತೋಷವಾಗುತ್ತದೆ. ನಿಮಗೆ ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯವಾಗಲಿ ಎಂದು ಹಾರೈಸುತ್ತೇನೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಡ್ಯಾಡಿ ಮಿಸ್ಟೇನಿಯಾ ರೋಗಿಯಾಗಿದ್ದು, ಅವರು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಾರೆ, ಮತ್ತು ಅವರಿಗೆ 3 ವಾರಗಳಿಂದ ದಿನಕ್ಕೆ ಮೂರು ಬಾರಿ ಆಗ್ಮೆನೆಟನ್ ನೀಡಲಾಗಿದೆ. ಈಗ ನಾವು ಅವನ ಸ್ಪುಟಮ್ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಮಾಡಿದಾಗ, ಅವನಿಗೆ ಗ್ರಾಂ -ವೆ 2+ ಎಂದು ಸಿಕ್ಕಿದೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ಅವನಿಗೆ medicine ಷಧಿ ಡಾಕ್ಸಿಫ್ಲೋ ನೀಡಲಾಗಿದೆ, ಮತ್ತು ಆಸ್ತಮಾ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಹೋಗಲು ಕೇಳಿಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ. ಇದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಆಸ್ತಮಾ ಪ್ರಕರಣವಾಗಿದ್ದರೆ ನಾನು ಹೆದರುತ್ತೇನೆ
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ ಪ್ರಿಯ, ಹೆಲ್ತ್‌ಕೇರ್ಮ್ಯಾಜಿಕ್.ಕಾಂಗೆ ನಾನು ಸ್ವಾಗತಿಸುತ್ತೇನೆ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಕೂಲಂಕಷವಾಗಿ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ. * ಆಸ್ತಮಾ ಮೂಲತಃ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಅಥವಾ ಇತರ ಕಾರಣಗಳಿಂದಾಗಿ ವಾಯುಮಾರ್ಗವನ್ನು ನಿರ್ಬಂಧಿಸುತ್ತದೆ. * ಅವಕಾಶಗಳ ಪ್ರಮಾಣವು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ, ಹೋಸ್ಟ್ ಅಂಶಗಳು, ದೇಹದ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯೊಂದಿಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಆಕ್ರಮಣಶೀಲತೆ .ಇದು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ತೆರವುಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ .ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್.

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನನ್ನ ಮಾಮ್‌ಗೆ 65 ವರ್ಷ, ಮಾರ್ಚ್‌ನಲ್ಲಿ ಅವಳು ಆಸ್ಟಿಯೋಫೈರೋಸ್‌ಗಳ ಮಣಿಕಟ್ಟುಗಳನ್ನು ಮುರಿದಾಗ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಯಾವುದೇ ation ಷಧಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿಲ್ಲ, ಸುಮಾರು 4 ವಾರಗಳ ಹಿಂದೆ ಅವಳು ಕೆಮ್ಮುಗಾಗಿ ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೋದಳು, ಅವಳು ಬ್ರೋಚೈಟ್‌ಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಳು, ಮತ್ತು ಅವಳು ದಿನಕ್ಕೆ ಎರಡು ಬಾರಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕಾದ 400 ಮಿಗ್ರಾಂ ಪ್ರತಿಜೀವಕವನ್ನು ಕೊಟ್ಟಳು, ನಂತರ ಆ ರಾತ್ರಿ ಅವಳು ಹದಗೆಟ್ಟಳು, ಮರುದಿನ ಅವಳು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಾದ ಇನ್ನೊಬ್ಬ ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೋದಳು, ಆಕೆಗೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಇದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದಳು. ಅಂದಿನಿಂದ ಅವಳು ಐಸಿಯುನಲ್ಲಿದ್ದಳು. ಅವಳು ತನ್ನ ಶ್ವಾಸಕೋಶದಲ್ಲಿ ನೀರನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸುತ್ತಾಳೆ, ಅವಳ ಮೂತ್ರಪಿಂಡಗಳು ಮತ್ತು ಪಿತ್ತಜನಕಾಂಗವು ಈಗ ಎರಡು ಬಾರಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ವಿಫಲವಾಗಿದೆ, ಮತ್ತು ಅವಳ ಸ್ನಾಯುಗಳಲ್ಲಿ ಸೋಂಕು ಇದೆ, (ಕ್ಯಾಂಟ್ ವಾಕ್, ಟಾಕ್ & ಬ್ರಾತ್‌ಗೆ ಹೋರಾಟ.
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹೆಲ್ತ್‌ಕೇರ್ ಮ್ಯಾಜಿಕ್ ಕುರಿತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲೆ. ನಿಮ್ಮ ಇತಿಹಾಸ ಮತ್ತು ವಿವರಣೆಯ ಪ್ರಕಾರ, ಸೆಪ್ಸಿಸ್ ಮತ್ತು ಎಂಒಡಿಎಸ್ (ಮಲ್ಟಿಪಲ್ ಆರ್ಗನ್ ಡಿಸ್ಫಂಕ್ಷನ್ ಸಿಂಡ್ರೋಮ್) ಯೊಂದಿಗೆ ತೀವ್ರವಾದ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದ ಸಾಧ್ಯತೆಯು ಹೆಚ್ಚು. ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯು ರೋಗಕಾರಕ ಜೀವಿಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸುವುದು ಮತ್ತು ನಂತರ ಸೂಕ್ತ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವುದು. ಆದ್ದರಿಂದ ಬ್ರಾಂಕೋಸ್ಕೋಪಿ ಮತ್ತು ಬಿಎಎಲ್ (ಬ್ರಾಂಕೋವಾಲ್ವೊಲಾರ್ ಲ್ಯಾವೆಜ್) ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಮತ್ತು ಸೂಕ್ಷ್ಮತೆಯ ವರದಿಯನ್ನು ಮಾಡಿ. ಇದಲ್ಲದೆ ರಕ್ತ ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಮತ್ತು ಸೂಕ್ಷ್ಮತೆಯ ವರದಿಯನ್ನು ಮಾಡಿ. ಸಂಸ್ಕೃತಿ ವರದಿಯು ರೋಗಕಾರಕ ಜೀವಿಗಳನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಸೂಕ್ಷ್ಮತೆಯ ವರದಿಯು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಪ್ರತಿಜೀವಕ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ. ಈ ಮೂಲಕ ನಾವು ವೇಗವಾಗಿ ಚೇತರಿಕೆ ಸಾಧಿಸಬಹುದು. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ನಾನು ಪರಿಹರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನನಗೆ ಸಂತೋಷವಾಗುತ್ತದೆ. ನಿಮಗೆ ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯವಾಗಲಿ ಎಂದು ಹಾರೈಸುತ್ತೇನೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು.

ರೋಗಿ: ನಾನು ಐದು ವಾರಗಳಿಂದ ಅನಾರೋಗ್ಯದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ನನಗೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಅಥವಾ ಬ್ರಾಂಕೈಟಿಸ್ ಇತ್ತು ಎಂದು ನನ್ನ ವೈದ್ಯರು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಮೂರು ವಾರಗಳ ನಂತರ ನಾನು ಉತ್ತಮವಾಗಿಲ್ಲ, ಹಾಗಾಗಿ ನಾನು ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಿ ಸ್ಪ್ಯಾಟಮ್ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸ್ಪಾಟಮ್‌ನಲ್ಲಿ ಗಮನಾರ್ಹವಾದ ಸ್ಟ್ರೆಪ್ ಇದೆ ಎಂದು ಅವಳು ಹೇಳಿದಳು. ನನಗೆ ಎದೆ ನೋವು ಮತ್ತು ನನ್ನ ಶ್ವಾಸಕೋಶದಲ್ಲಿ ಉರಿಯುವುದು, ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆ, ಕೆಮ್ಮುವುದು ಮತ್ತು ಬಹಳಷ್ಟು ಲೋಳೆಯಿದೆ. ಸ್ಟ್ರೆಪ್ ಎಂದರೇನು ಮತ್ತು ಇದು ಗಂಭೀರವಾಗಿದ್ದರೆ ನನಗೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅರ್ಥವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ
ವೈದ್ಯರು: ಸ್ಟ್ರೆಪ್ಟೋಕೊಕಸ್ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾಕ್ಕೆ ಸಣ್ಣ ರೂಪ. ಇದು ಸೂಕ್ಷ್ಮಜೀವಿ, ಇದು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಅಥವಾ ಸೋಂಕನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ. ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳ ಮೂಲಕ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಪಡೆಯಬೇಕು. ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡದಿದ್ದರೆ ಅದು ಗಂಭೀರವಾಗಬಹುದು.

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನಿಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೆ ನಾನು ಇದೀಗ ಉತ್ತರಿಸಬಹುದೇ? ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಟೈಪ್ ಮಾಡಿ ... ನನಗೆ 2010 ರ ಆಗಸ್ಟ್‌ನಲ್ಲಿ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಇತ್ತು, ನಂತರ ಮತ್ತೆ ಅಕ್ಟೋಬರ್‌ನಲ್ಲಿ, ಅದೇ ವರ್ಷದಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಮೇಲೆ ದ್ರವ ಇತ್ತು, ಈ ಕಳೆದ ವಾರ ನಾನು ನೋಯುತ್ತಿರುವ ತಲೆ ಕಣ್ಣುಗಳು ಮತ್ತು ಕಿವಿಗಳಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ, 2 ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ನಾನು ಕೆಮ್ಮಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ಉಬ್ಬಸ, ತುರ್ತು ಆರೈಕೆಗೆ ಹೋದೆ, ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ಇಲ್ಲ., ಬಿ / ಪಿ 148/84, ಒ 2 95, ಡಬ್ಲ್ಯೂಬಿಸಿ ಕಡಿಮೆ, 3 ಗೆ ಪ್ರತಿಜೀವಕ ಮತ್ತು ಇನ್ಹೇಲರ್ ನೀಡಲಾಯಿತು. ನಾನು ಇನ್ನೂ ಕೆಮ್ಮುವಿಕೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ತುಂಬಾ ದಣಿದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಉಬ್ಬಸ ತುಂಬಾ ಇದೆ, ಉಬ್ಬಸವು ತುಂಬಾ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿದೆ, ನಾನು ಮಲಗಲು ಹೋದಾಗ ನನಗೆ ನಿದ್ರೆ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ, ನಾನು ತುರ್ತು ಆರೈಕೆಗೆ ಮರಳಬೇಕೇ ಅಥವಾ ಇದು ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಉತ್ತಮವಾಗುತ್ತದೆಯೇ, ಧನ್ಯವಾದಗಳು ಹೆಚ್ಚು.
ವೈದ್ಯ: ಎಚ್ಚರಿಕೆಯಿಂದ ಆಲಿಸಿ, ನಿಮಗೆ ಶ್ವಾಸಕೋಶ ಮತ್ತು ಹೃದಯದ ಸಂಪೂರ್ಣ ಪರಿಶೀಲನೆ ಮತ್ತು ಸ್ವಲ್ಪ ಮಟ್ಟಿಗೆ ರಕ್ತ ಬೇಕು. ನೀವು ಅದನ್ನು ಮಾಡಲು ಬಯಸಿದರೆ ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ತನಿಖೆಯನ್ನು ಉಲ್ಲೇಖಿಸುತ್ತೇನೆ. cbc LFT, KFT, 2. SERUM IgE TOTAL3. XRAY PA CHEST 4. ECG ಮತ್ತು 2D ECHO5. ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ ಎಚ್‌ಆರ್‌ಸಿಟಿ ಥೋರಾಕ್ಸ್

ರೋಗಿ: ನಾನು 46 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ಎರಡು ವಾರಗಳ ಹಿಂದೆ ನನಗೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ಅದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನಾನು ಈ ಬಳಲುತ್ತಿರುವ ಭಾವನೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಅದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಭಯಾನಕವಾಗಿದೆ, ನಾನು ಎರಡು ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಮೂಗಿನ ಸಿಂಪಡಣೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ, ಇಂದು ಅದು ಸರಿ ಎಂದು ಭಾವಿಸಿದ ಮೊದಲ ದಿನ ಆದರೆ ಇಮ್ ಮರಳಿ ಬರಲು ಅದರ ಗೋಯಿನ್ ಚಿಂತೆ
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹೆಲ್ತ್‌ಕೇರ್ ಮ್ಯಾಜಿಕ್ ಕುರಿತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲೆ. ನನ್ನ ಅಭಿಪ್ರಾಯದಲ್ಲಿ, ನೀವು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಬ್ರಾಂಕೋಸ್ಪಾಸ್ಮ್ ಅನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೀರಿ ಅದು ಈ ಉಸಿರುಗಟ್ಟಿಸುವ ಭಾವನೆಯನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ. ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ವಾಯುಮಾರ್ಗಗಳಲ್ಲಿ ಉರಿಯೂತವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಇದು ಬ್ರಾಂಕೋಸ್ಪಾಸ್ಮ್‌ಗೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ನನ್ನ ಅಭಿಪ್ರಾಯದಲ್ಲಿ, ಬ್ರಾಂಕೋಸ್ಪಾಸ್ಮ್ ಅನ್ನು ನಿವಾರಿಸಲು ಫಾರ್ಮೋಟೆರಾಲ್ ಅಥವಾ ಸಾಲ್ಮೆಟೆರಾಲ್ ನಂತಹ ಉಸಿರಾಡುವ ಬ್ರಾಂಕೋಡೈಲೇಟರ್ಗಳನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರನ್ನು ನೀವು ಕೇಳಬೇಕು. ಒತ್ತಡ ಮತ್ತು ಉದ್ವೇಗವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ, ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಮತ್ತು ಶಾಂತವಾಗಿರಿ. ಚಿಂತಿಸಬೇಡಿ, ಈ ಎಲ್ಲದರೊಂದಿಗೆ ನೀವು ಸರಿಯಾಗುತ್ತೀರಿ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ನಾನು ಪರಿಹರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನನಗೆ ಸಂತೋಷವಾಗುತ್ತದೆ. ನಿಮಗೆ ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯವಾಗಲಿ ಎಂದು ಹಾರೈಸುತ್ತೇನೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಮಗಳಿಗೆ ಸೋಮವಾರದಿಂದ ಜ್ವರ ಬಂತು. ಗರಿಷ್ಠ ಟೆಂಪ್ 39 ಮತ್ತು ಅತ್ಯಂತ ಕಡಿಮೆ 38.4 ಸಿ. ಅವಳು ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ಶೀತಗಳನ್ನು ಸಹ ಹೊಂದಿದ್ದಾಳೆ. ಡಾಕ್ಟೋಸ್ ಸೈಫ್ ಅವರಿಗೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಇದೆ ಮತ್ತು ಈಗಾಗಲೇ ಅವಳ ಪ್ರತಿಜೀವಕವನ್ನು ನೀಡಲು ಬಯಸಿದೆ. ಅದರ ವೈರಲ್ ಅಥವಾ ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾ ಎಂದು ನಾನು ಕೇಳಿದಾಗ, ಅವಳು ತಿಳಿದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ಇದು ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾದ ವೈರಲ್ ಆಗಿದ್ದರೆ ನಿಮಗೆ ಹೇಗೆ ತಿಳಿಯುತ್ತದೆ? ಅವಳ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳನ್ನು ನೀಡಲು ನಾನು ಹಿಂಜರಿಯುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಏಕೆಂದರೆ ಕಳೆದ ತಿಂಗಳು ಅವಳು ಈಗಾಗಲೇ 2 ರೀತಿಯ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡಳು.
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹಾಯ್ ನಿಮ್ಮನ್ನು ತೃಪ್ತಿಪಡಿಸುವ ಭರವಸೆ ಇದೆ, ಅಲ್ಲಿ ವೈರಸ್ ಸೋಂಕು ಕೂಡ ಇದೆ. ಸೂಪರ್ ವೈಪರೀತ್ಯದ ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾ ಸೋಂಕು ಕೂಡ ಇರಬೇಕು. ವೈರಲ್ ತನ್ನದೇ ಆದ ಸಮಯದೊಂದಿಗೆ ಪರಿಹರಿಸುತ್ತದೆ ಆದರೆ ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾಕ್ಕೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಲು ನಾವು ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳನ್ನು ನೀಡಬೇಕಾಗಿದೆ. ನ್ಯುಮೋನಿಯಾಕ್ಕೆ ನೀವು ಅವಳ ಅಜಿಥ್ರೊಮೈಸಿನ್ ಪ್ರಕಾರ ನೀಡಬೇಕು ಅವಳ ತೂಕ 10 ಮಿಗ್ರಾಂ / ಕೆಜಿ ತೂಕವು ದಿನಕ್ಕೆ ಒಂದು ಬಾರಿ ಮತ್ತು 5 ದಿನಗಳವರೆಗೆ. ಮುಂದಿನ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ವಯಸ್ಸಿನ ತೂಕವನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ.ಅಲ್ಲದೆ ಐಬುಪ್ರೊಫೇನ್ 10 ಮಿಗ್ರಾಂ / ಕೆಜಿ ತೂಕವನ್ನು ದಿನಕ್ಕೆ ಮೂರು ಬಾರಿ 3 ದಿನಗಳವರೆಗೆ 3 ದಿನಗಳವರೆಗೆ n ಮೂಗಿನ ದಟ್ಟಣೆಗಾಗಿ ಅರಿನಾಕ್ ಸಿರಪ್ ಅನ್ನು ಎರಡು ಬಾರಿ ನೀಡಿ 7 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ದಿನ. ಅವಳು ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಉತ್ತಮವಾಗಿದ್ದಾಳೆಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ.

ರೋಗಿ: ಹಲೋ ಡಾಕ್ಟರ್, ನಾನು ಸಿಒಪಿಡಿ ರೋಗಿ. ಸುಮಾರು 4 ವರ್ಷ ಮತ್ತು 8 ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ ನನ್ನನ್ನು ನ್ಯುಮೋ 23 ಎಂಬ ಲಸಿಕೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ. ಪ್ರತಿ 5 ವರ್ಷಗಳಿಗೊಮ್ಮೆ ಲಸಿಕೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ವೈದ್ಯರು ನನಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡಿದರು. ಆದರೆ 5 ವರ್ಷ ಪೂರ್ಣಗೊಳ್ಳುವ ಮೊದಲು ನನಗೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ರೋಗನಿರ್ಣಯವಾಗಿದೆ. ನಾನು ಏನು ಮಾಡಲಿ? 5 ವರ್ಷದ ಅವಧಿ ಪೂರ್ಣಗೊಳ್ಳುವ ಮೊದಲು ನಾನು ಲಸಿಕೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕೇ? ದಯವಿಟ್ಟು ಸಲಹೆ ನೀಡಿ.
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹೆಲ್ತ್‌ಕೇರ್ ಮ್ಯಾಜಿಕ್ ಕುರಿತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲೆ. ನ್ಯುಮೋಕೊಕಲ್ ಲಸಿಕೆ ಲೈವ್ ಅಟೆನ್ಯುವೇಟೆಡ್ ಲಸಿಕೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದಂತಹ ಸಕ್ರಿಯ ಸೋಂಕುಗಳಲ್ಲಿ ವಿರುದ್ಧಚಿಹ್ನೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ ಏಕೆಂದರೆ ಇದು ಸೋಂಕನ್ನು ಭುಗಿಲೆದ್ದಿದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಪ್ರಸ್ತುತ ನ್ಯುಮೋಕೊಕಲ್ ಲಸಿಕೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳದಿರುವುದು ಉತ್ತಮ. ಪ್ರಸ್ತುತ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದಿಂದ ಸಂಪೂರ್ಣ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಪಡೆಯಿರಿ ಮತ್ತು ನಂತರ ನ್ಯುಮೋಕೊಕಲ್ ಲಸಿಕೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ. ಎರಡು ಲಸಿಕೆಗಳ ನಡುವಿನ ಸಮಯವು 5 ವರ್ಷಗಳಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿದ್ದರೆ ಚಿಂತಿಸಬೇಡಿ.ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ನಾನು ಪರಿಹರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನನಗೆ ಸಂತೋಷವಾಗುತ್ತದೆ. ನಿಮಗೆ ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯವಾಗಲಿ ಎಂದು ಹಾರೈಸುತ್ತೇನೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ತಂಗಿಗೆ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಮೂಳೆ ಮಜ್ಜೆಯ ಕಸಿ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಜೂನ್‌ನಲ್ಲಿ ಆಕೆಗೆ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಸೋಂಕು ಇತ್ತು ಮತ್ತು ಅಂದಿನಿಂದ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಇತ್ತು. ಅವಳು ಇದೀಗ ಓದಲ್ಪಟ್ಟಳು ಮತ್ತು ಸ್ಕ್ಯಾನ್‌ನಲ್ಲಿ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ, ಕೀವು ಮತ್ತು ದ್ರವವನ್ನು ಬರಿದು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು ಆಕೆಗೆ ಫಿಸ್ಟುಲಾ ಇದೆ ಎಂದು ತೋರಿಸಿದೆ? ಇದಕ್ಕೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಿದರೆ ಅವಳ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಸರಾಗವಾಗುತ್ತದೆಯೇ?
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹೆಲ್ತ್‌ಕೇರ್ ಮ್ಯಾಜಿಕ್ ಕುರಿತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲೆ. ಹೌದು, ನಾವು ಫಿಸ್ಟುಲಾ, ಡ್ರೈನ್ ಕೀವು ಮತ್ತು ದ್ರವವನ್ನು ಗುಣಪಡಿಸಿದರೆ ಮತ್ತು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು ಗುಣಪಡಿಸಿದರೆ, ಆಕೆಯ ಉಸಿರಾಟವು ಸರಾಗವಾಗುತ್ತದೆ.ಅವರು ಮೂಳೆ ಮಜ್ಜೆಯ ಕಸಿ ರೋಗಿಯಾಗಿರುವುದರಿಂದ, ರೋಗನಿರೋಧಕ ಶಮನದಿಂದಾಗಿ ವಿಲಕ್ಷಣ ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾದ ಸೋಂಕಿನ ಸಾಧ್ಯತೆ ಹೆಚ್ಚು. ದ್ರವ ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಮತ್ತು ಸೂಕ್ಷ್ಮತೆಯ ವರದಿಯನ್ನು ಸಹ ಮಾಡಿ. ಸಂಸ್ಕೃತಿ ವರದಿಯು ರೋಗಕಾರಕ ಜೀವಿಗಳನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಸೂಕ್ಷ್ಮತೆಯ ವರದಿಯು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಪ್ರತಿಜೀವಕ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ. ಇವುಗಳಿಂದ, ನಾವು ವೇಗವಾಗಿ ಚೇತರಿಕೆ ಸಾಧಿಸಬಹುದು. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ನಾನು ಪರಿಹರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನನಗೆ ಸಂತೋಷವಾಗುತ್ತದೆ. ನಿಮ್ಮ ತಂಗಿಗೆ ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯವಾಗಲಿ ಎಂದು ಹಾರೈಸಿದರು. ಧನ್ಯವಾದಗಳು.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಮಗ 19 ವರ್ಷ, ಕಳೆದ ವಸಂತ mon ತುವಿನಲ್ಲಿ ಮೊನೊದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದ ಟಾನ್ಸಿಲರ್ ಬಾವು ಸ್ಟೀರಾಯ್ಡ್ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಜೀವಕ ಕಷಾಯಕ್ಕೆ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಅಗತ್ಯವಾಗಿತ್ತು. ಅವರು ಎಷ್ಟು ಅನಾರೋಗ್ಯದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದರು, ಅವರು ಟಾನ್ಸಿಲ್ಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಲು ಇಷ್ಟಪಡುವುದಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಅವರು ಸುಧಾರಿಸಿದಾಗ ಅವುಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕುವಂತೆ ಅವರು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಿದರು. ಅವರು ಕಾಲೇಜಿಗೆ ಹೊರಟರು, ಅನಾರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಒಳಗಾದರು, ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ರೋಗದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದರು ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ಧನಾತ್ಮಕ ಮೊನೊ ಸ್ಪಾಟ್ ಹೊಂದಿದ್ದರು. ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಯೋಜಿಸಿದಂತೆ ಕ್ರಿಸ್ಮಸ್ ವಿರಾಮಕ್ಕಾಗಿ ಅದನ್ನು ನಿಗದಿಪಡಿಸಲು ನಮಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಈಗ ಅವನು ತನ್ನ ಗಲಗ್ರಂಥಿಯ ತುಂಡನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದು ಅದು ನಿಜವಾಗಿ ಸ್ಥಗಿತಗೊಂಡಿದೆ = ಅವನ ರಹಸ್ಯ ಟಾನ್ಸಿಲ್ ಪ್ರದೇಶಗಳ ನಡುವಿನ ಎಳೆಗಳು ಮುರಿದು ಈ ತುಂಡನ್ನು ತೂಗಾಡುತ್ತಿರುವಂತೆ ತೋರುತ್ತಿದೆ. ಇದು ಅನಾನುಕೂಲವಾಗಿದೆ ಆದರೆ ಅದು ಹೊರಹೊಮ್ಮುತ್ತಿದೆಯೇ ಎಂದು ನನಗೆ ಖಚಿತವಿಲ್ಲ. ಜ್ವರ ಅಥವಾ ಸಿ / ಒ ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ಇಲ್ಲ, ಆದರೆ ಒಟ್ಟಾರೆ ಅನಾರೋಗ್ಯದ ಮುಂದುವರಿದ ನಂತರ ಒಟ್ಟಾರೆ ಇನ್ನೂ ಸಮನಾಗಿಲ್ಲ.
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ ಪ್ರಿಯ, ಹೆಲ್ತ್‌ಕೇರ್ಮ್ಯಾಜಿಕ್.ಕಾಂಗೆ ಸ್ವಾಗತ ಶೀತಲವಾಗಿರುವ ಪಾನೀಯಗಳು .- ಉಪ್ಪುಸಹಿತ ಉತ್ಸಾಹವಿಲ್ಲದ ನೀರಿನಿಂದ ಗಾರ್ಗಲ್ಸ್ ಸೇರಿಸಿದ ಪುದೀನಾ ಎಣ್ಣೆಯನ್ನು ದಿನಕ್ಕೆ 3 ಬಾರಿ - ಧೂಳು / ಪರಾಗಗಳಿಗೆ ಒಡ್ಡಿಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ, ಅಗತ್ಯವಿದ್ದರೆ ಟ್ರಿಪಲ್ ಲೇಯರ್ ಫೇಸ್ ಮಾಸ್ಕ್ ಬಳಸಿ- ವೈದ್ಯರ ಸಲಹೆಯಂತೆ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳನ್ನು, ಡಿಕೊಂಗಸ್ಟೆಂಟ್‌ಗಳನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಿ. ಇದು ನಿಮಗೆ ಖಚಿತವಾಗಿ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ .ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್.

ರೋಗಿ: ಭಾನುವಾರದಂದು ಟೈಪ್ ಬಿ ಜ್ವರದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಾರೆ, ಮೆಡ್ಸ್ ಸಹ ಕೆಟ್ಟದಾಗುತ್ತಿದೆ, ಈಗ ಉಸಿರು ಮತ್ತು ಕೆಮ್ಮು ಇದೆ, ಸ್ವಲ್ಪ ಜ್ವರಗಳು ಮಾತ್ರ ಬರುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಹೋಗುತ್ತವೆ, ಎದೆ ನೋವುಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ, ಗಂಟಲು ನೋವುಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ, ತುಂಬಾ ದುರ್ಬಲವಾಗಿರುತ್ತದೆ, ಹಸಿವು ಇಲ್ಲ. ಮತ್ತು ಸುಮಾರು 33 ವಾರಗಳ ಗರ್ಭಿಣಿ ... ಇದು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಬರುವ ಲಕ್ಷಣವಾಗಬಹುದೇ?
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹೆಲ್ತ್‌ಕೇರ್ ಮ್ಯಾಜಿಕ್ ಕುರಿತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲೆ. ಹೌದು, ನಿಮ್ಮ ಲಕ್ಷಣಗಳು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಸೂಚಿಸುತ್ತವೆ. ಮೇಲ್ಭಾಗದ ಶ್ವಾಸೇಂದ್ರಿಯ ಪ್ರದೇಶದ ಸೋಂಕಿನ ನಂತರ (ಯುಆರ್‌ಟಿಐ) ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ (ಕಡಿಮೆ ಉಸಿರಾಟದ ಪ್ರದೇಶದ ಸೋಂಕು) ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ .ವರ್ಗದ ಕೆಮ್ಮು, ಎದೆಯ ದಟ್ಟಣೆ, ಎದೆಯಿಂದ ಶಬ್ದ ಮಾಡುವ ಶಬ್ದ, ದೌರ್ಬಲ್ಯ, ಹಸಿವಿನ ಕೊರತೆ ಇತ್ಯಾದಿಗಳು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದ ಲಕ್ಷಣಗಳಾಗಿವೆ. ಶ್ವಾಸಕೋಶಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ ಮತ್ತು ಉಸಿರಾಟದ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮತ್ತು ಎದೆಯ ಕ್ಷ ಕಿರಣದ (ಕಿಬ್ಬೊಟ್ಟೆಯ ಗುರಾಣಿಯೊಂದಿಗೆ) ಕ್ಲಿನಿಕಲ್ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಮಾಡುವುದು ಉತ್ತಮ .ನೀವು ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗಿದ್ದರಿಂದ ವೇಗವಾಗಿ ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ನೀವು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಬೇಕು. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ನಾನು ಪರಿಹರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನನಗೆ ಸಂತೋಷವಾಗುತ್ತದೆ. ನಿಮಗೆ ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯವಾಗಲಿ ಎಂದು ಹಾರೈಸುತ್ತೇನೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಗೆಳತಿಯನ್ನು ಒಂದು ವಾರದ ಹಿಂದೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದಿಂದ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಿಸಲಾಗಿತ್ತು. ಒಂದು ವಾರದ ನಂತರ, ಸ್ಥಿರವಾದ IV ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳು ಮತ್ತು ದ್ರವಗಳ ನಂತರ, ಅವಳ ಎದೆಯ ಕ್ಷ-ಕಿರಣವು ಒಂದು ವಾರದ ಹಿಂದಿನದಕ್ಕಿಂತ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿದೆ. ಆಕೆಯ ಮೂತ್ರಪಿಂಡದ ಸಮಸ್ಯೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಅವರು ಏನಾದರೂ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹೆಲ್ತ್‌ಕೇರ್ ಮ್ಯಾಜಿಕ್ ಕುರಿತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲೆ. ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಸೋಂಕು. ಸೂಕ್ತವಾಗಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡದಿದ್ದರೆ, ಇದು ದೇಹದಲ್ಲಿ ಸಾಮಾನ್ಯೀಕರಿಸಿದ ಸೆಪ್ಸಿಸ್ಗೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು. ಈ ಸೆಪ್ಸಿಸ್ ಮೂತ್ರಪಿಂಡ, ಹೃದಯ, ಪಿತ್ತಜನಕಾಂಗದಂತಹ ಇತರ ಪ್ರಮುಖ ಅಂಗಗಳನ್ನು ಹಾನಿಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ. 7 ದಿನಗಳ ಪ್ರತಿಜೀವಕದ ನಂತರ ಅವಳ ಎದೆಯ ಕ್ಷ ಕಿರಣವು ಹದಗೆಡುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಆಕೆಯ ಮೂತ್ರಪಿಂಡಗಳು ಸಹ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತವೆ , ಸೆಪ್ಸಿಸ್ನೊಂದಿಗೆ ತೀವ್ರವಾದ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದ ಸಾಧ್ಯತೆಯು ಹೆಚ್ಚು. ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯು ರೋಗಕಾರಕವನ್ನು ಗುರುತಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಸೂಕ್ತ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವುದು. ಇದಕ್ಕಾಗಿ ಬ್ರಾಂಕೋಸ್ಕೋಪಿ ಮತ್ತು ಬಿಎಎಲ್ (ಬ್ರಾಂಕೋವಾಲ್ವೊಲಾರ್ ಲ್ಯಾವೆಜ್) ಅಗತ್ಯವಿದೆ. ಬಿಎಎಲ್ ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಮತ್ತು ಸೂಕ್ಷ್ಮತೆಯನ್ನು ಮಾಡಬೇಕು. ಸಂಸ್ಕೃತಿ ವರದಿಯು ರೋಗಕಾರಕ ಜೀವಿಗಳನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಸೂಕ್ಷ್ಮತೆಯ ವರದಿಯು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಪ್ರತಿಜೀವಕ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಬ್ರಾಂಕೋಸ್ಕೋಪಿ ಮತ್ತು ಬಿಎಎಲ್ ಬಗ್ಗೆ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರೊಂದಿಗೆ ಚರ್ಚಿಸಿ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ನಾನು ಪರಿಹರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನನಗೆ ಸಂತೋಷವಾಗುತ್ತದೆ. ನಿಮ್ಮ ಗೆಳತಿಗೆ ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯವನ್ನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಮಗನಿಗೆ 2 ತಿಂಗಳ ವಯಸ್ಸು ಮತ್ತು ಅವನು ಒಂದು ತಿಂಗಳ ಮಗುವಾಗಿದ್ದಾಗ ನಮುನಿಯಾ ಅಟಕ್ ಮತ್ತು ಅವನನ್ನು ಬಾಲಗುಂಗ್‌ನ ಎರಾಜ್ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಒಂದು ತಿಂಗಳು ದಾಖಲಿಸಲಾಯಿತು ಮತ್ತು 15 ದಿನಗಳ ನಂತರ ಅವನಿಗೆ ಉಸಿರಾಟದ ಸಮಸ್ಯೆ ಇದ್ದು ಅವನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಉಸಿರಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಅವನಿಗೆ ಇರುವ ಸಮಸ್ಯೆ ಮತ್ತು ಸೂಲೇಶನ್ ಎಂದರೇನು?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಡಿಯರ್ವರ್ಮ್ ಹೆಲ್ತ್ಕೇರ್ಮ್ಯಾಜಿಕ್.ಕಾಂಗೆ ಸ್ವಾಗತ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಕೂಲಂಕಷವಾಗಿ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ. * ಇದಕ್ಕೆ ವಿಭಿನ್ನ ಕಾರಣಗಳಿವೆ - ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದ ಉಳಿದ ಪರಿಣಾಮ - ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಪ್ರತಿರಕ್ಷೆ ಕಡಿಮೆಯಾಗಿದೆ - ಶ್ವಾಸನಾಳದ ಸೆಳೆತ ಅಥವಾ ಸ್ರಾವಗಳೊಂದಿಗೆ ಅಲ್ವಿಯೋಲಿ - ಇತರರು. ನಿಮ್ಮ ದೇವದೂತರಿಗೆ ಉತ್ತಮ ಚೇತರಿಕೆ ಬೇಕು .ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್.

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ಡಾಕ್ಟರ್, ಕ್ಷಯ ಮತ್ತು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದಿಂದಾಗಿ ನನ್ನ 67 ವರ್ಷದ ತಾಯಿ ನಿರ್ಣಾಯಕವಾಗಿದ್ದರಿಂದ ಪಿಎಲ್ಎಸ್ ನನಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ .ಅವರ ಬಲ ಶ್ವಾಸಕೋಶವು ಕ್ಷಯರೋಗದಿಂದಾಗಿ ಬಹುತೇಕ ನಾಶವಾಗಿದೆ..ಇದು ಕಳೆದ 14 ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ರೋಗದ 3 ನೇ ದಾಳಿಯಾಗಿದೆ. ಅವಳು ಉಸಿರಾಡಲು ತೊಂದರೆ ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ ಆಮ್ಲಜನಕವಿಲ್ಲದೆ ಮತ್ತು ಅವಳ ಆಮ್ಲಜನಕದ ಮಟ್ಟವು ಬೆಂಬಲವಿಲ್ಲದೆ ತುಂಬಾ ಕಡಿಮೆಯಾಗಿದೆ..ಅವರು ಅದನ್ನು ಆಫ್ ಮಾಡಿದಾಗ ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಅವರು 50% ಕ್ಕೆ ಇಳಿದಿದ್ದರು. ಅವಳು ಶ್ವಾಸಕೋಶ ಕಸಿ ಮಾಡುವ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಯಾಗಿದ್ದರೆ ಮತ್ತು ಅವಳ ಅವಕಾಶಗಳು ಯಾವುವು ಎಂದು ಹೇಳಿ. ದುಬೈನಲ್ಲಿ ಆದರೆ ಇದೀಗ ನಾನು ಅದನ್ನು ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಡೆಲ್ಹಿಯಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ..ನನಗೆ ಶ್ವಾಸಕೋಶ ಕಸಿ ಮಾಡುವಿಕೆಯು ಅವಳಿಗೆ ಒಂದು ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಲಾಗಿದೆ, ಇದು ಭಾರತದಲ್ಲಿ ಮಾಡಲಾಗಿಲ್ಲ..ನಾವು ಎಲ್ಲಿಗೆ ಬರಲು ಸಿದ್ಧವಾಗಿದೆ ... pls helpdistressed daughter
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಡಿಯರ್ವರ್ಮ್ ಹೆಲ್ತ್ಕೇರ್ಮ್ಯಾಜಿಕ್.ಕಾಂಗೆ ಸ್ವಾಗತ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಆಳವಾಗಿ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ, ನಿಮ್ಮ ತಾಯಿಯ ಬಗ್ಗೆ ನಿಮ್ಮ ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲೆ. * ಅವಳು ರೋಗದ ಮುಂದುವರಿದ ಹಂತದಲ್ಲಿದ್ದಾಳೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಇದು ಈಗ ಅನೇಕ ಮರುಕಳಿಸುವಿಕೆಯೊಂದಿಗೆ drug ಷಧ ನಿರೋಧಕ ಟಿಬಿಯಾಗಿರಬೇಕು. * ನೀವು ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಮತ್ತು ನಿರೂಪಣೆಯ ಪ್ರಕಾರ ಅವಳ ರೋಗಲಕ್ಷಣದ ಬೆಂಬಲ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ನೀಡಬೇಕು, ವ್ಯವಸ್ಥಿತ ಅನಾರೋಗ್ಯದ ಈ ಹಂತದಿಂದ ಅವಳು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಗುಣಮುಖನಾಗುವುದಿಲ್ಲ .ನೀವು ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯವನ್ನು ಬಯಸುತ್ತಾಳೆ .ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್.

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನಿಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೆ ನಾನು ಇದೀಗ ಉತ್ತರಿಸಬಹುದೇ? ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಟೈಪ್ ಮಾಡಿ ... ನಾನು ವೈದ್ಯರಿಗೆ 2 ಬಾರಿ ಹೋಗಿದ್ದೇನೆ. ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ, ಇದು ತೀವ್ರವಾದ ಸೈನಸ್ ಸೋಂಕು, ವಾರದ ನಂತರ ಹಿಂತಿರುಗಬೇಕಾಯಿತು, ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಆಗಿ ಮಾರ್ಪಟ್ಟಿತು, ಮೂರನೆಯ ಬಾರಿ ಹಿಂತಿರುಗಬೇಕಾಯಿತು. ಎಲ್ಲಾ 3 ಬಾರಿ ನನಗೆ ಶಾಟ್, ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳು ಮತ್ತು ಸಿ-ಪ್ಯಾಕ್ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ, ಸ್ಟೀರಾಯ್ಡ್ಗಳು, ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳು ಮತ್ತು ಶಾಟ್ ಎರಡನೇ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳು ಮತ್ತು ಮೂರನೆಯ ಶಾಟ್ ನೀಡಲಾಯಿತು. ನಾನು ನನ್ನ ಪಕ್ಕೆಲುಬುಗಳ ಕೆಳಗೆ ನೋಯಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಬೆನ್ನು ಮತ್ತು ಭುಜಕ್ಕೆ ಹೋಗಿದ್ದೇನೆ. ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿದೆ ಎಂದು ನೀವು ಭಾವಿಸುತ್ತೀರಾ? ನಾನು ಮತ್ತೆ ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಹೆಲ್ತ್ಕೇರ್ಮ್ಯಾಜಿಕ್.ಕಾಂಗೆ ನಮಸ್ಕಾರ ಸ್ವಾಗತ ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಆಳವಾಗಿ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ. * ಇದು ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ರೋಗಶಾಸ್ತ್ರವನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಹಿಂಭಾಗ ಮತ್ತು ಭುಜಕ್ಕೆ ಹರಡುವ ಪಕ್ಕೆಲುಬುಗಳನ್ನು ನೋಯಿಸುವ ಮೂಲಕ ನರ ತುದಿಗಳಿಗೆ ನೋವು ನೀಡುತ್ತದೆ. ಸರಿಯಾದ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮತ್ತು ನಿರ್ವಹಣಾ ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಗಳಿಗಾಗಿ .ಇದು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ತೆರವುಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ .ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ತಂದೆ 82 ವರ್ಷ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿದ್ದರು ಮತ್ತು ಪ್ರತಿ ಹೃದಯ ಕ್ಯಾಥರೀಜೇಶನ್ ತಡೆಗಟ್ಟುವಿಕೆಯನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ. ಬೈಪಾಸ್ ಅಥವಾ ಸ್ಟೆಂಟ್‌ಗೆ ನಿರ್ಬಂಧವು ತುಂಬಾ ಹೆಚ್ಚು ಎಂದು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲಾಯಿತು. ಹೃದಯಕ್ಕೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ಕೇವಲ ation ಷಧಿಗಳನ್ನು ನೀಡಲಾಗುತ್ತದೆ. ಹೃದಯ ಸ್ನಾಯುಗಳು ಸಹ ಸತ್ತವು ಎಂದು ತೋರಿಸಿದೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ಪ್ರತಿ ಹೃದಯ ವೈದ್ಯರಿಗೆ ಬೈಪಾಸ್ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ಮಾಡುವುದರಿಂದ ಯಾವುದೇ ಪ್ರಯೋಜನವಿಲ್ಲ, ಏಕೆಂದರೆ ನಿರ್ಬಂಧವನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಿದ ಸ್ನಾಯುಗಳು ಹೃದಯಕ್ಕೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ. ನನ್ನ ಪ್ರಶ್ನೆ ಏನೆಂದರೆ, ಈಗ ಮನೆಯಿಂದ ಬಿಡುಗಡೆಯಾದ ಅವರು ರಾತ್ರಿ ನಿದ್ರೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ತುಂಬಾ ಅನಾನುಕೂಲರಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಅವನು ನಿದ್ದೆ ಮಾಡುವಾಗ ನರಳುತ್ತಾನೆ. ಅವನು ಎದ್ದು ಹಾಸಿಗೆಯ ಮೇಲೆ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ. ನಂತರ ಅವನು ಹಿಂದೆ ಇಡುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ಅದೇ ಮುಂದುವರಿಯುತ್ತದೆ. ಆಸ್ಪತ್ರೆಯ ವಾಸ್ತವ್ಯದಿಂದ ಆಯಾಸಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ. ಆಸ್ಪತ್ರೆಯ ಹಾಸಿಗೆಯಂತಹ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಉಳಿಯುವುದರಿಂದ ತಾನು ಆಯಾಸಗೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಅವನು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ. ಅವನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ 6 ಗಂಟೆಗೆ ನಿದ್ರಿಸುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ನಂತರ ಹಗಲಿನಲ್ಲಿ ಅವನು ಚೆನ್ನಾಗಿರುತ್ತಾನೆ. ನಂತರ ಮರುದಿನ ರಾತ್ರಿ ಮತ್ತೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ. ಫೆಬ್ರವರಿ 2 ರಿಂದ ಮನೆಯಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ. ಪ್ರಸ್ತುತ ವೈದ್ಯಕೀಯ ವೈದ್ಯರು ನಿದ್ರೆಗೆ ಮೆಡ್ಸ್ ಒದಗಿಸಿದ್ದಾರೆ ಆದರೆ ಅದು ಕೆಟ್ಟದಾಗಿತ್ತು. ನನ್ನ ತಾಯಿ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಉಸ್ತುವಾರಿ ಮತ್ತು ಮನೆಗೆ ಹಿಂದಿರುಗಿದ ನಂತರ ಅವರ ರಾತ್ರಿ ನಿದ್ರೆ ಆಫ್ ಆಗಿದೆ ಎಂದು ವರದಿ ಮಾಡಿದೆ. ಹೊಸ ರೋಗನಿರ್ಣಯವು ಇದಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಿದೆಯೇ ಅಥವಾ ಒಂದು ಕಾರಣವಿದೆಯೇ? ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಡಿಯರ್ವರ್ಮ್ ಹೆಲ್ತ್ಕೇರ್ಮ್ಯಾಜಿಕ್.ಕಾಂಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಕೂಲಂಕಷವಾಗಿ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ. ಪ್ರಶ್ನೆ .ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್.

ರೋಗಿ: ಆತ್ಮೀಯ ಡಾ.ಮಹಾಶೂರ್, ಸಿಂಗಪುರದ ಡಾ., (ಮೈಕೋಪ್ಲಾಸ್ಮಿಕ್ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ 'ನೊಂದಿಗೆ ಕರ್ಣೀಯಗೊಳಿಸಿದ್ದೇನೆ, (ಮೈಕೋಪ್ಲಾಸ್ಮಿಕ್ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಆಂಟಿಬಾಡಿ fbc => 1: 1280) ಮತ್ತು ಈಗ 20 ದಿನಗಳ' ಅವೆಲೋಕ್ಸ್ '(ಮಾಕ್ಸಿಫ್ಲೋಕ್ಸಾಸಿನ್ 400 ಮಿಗ್ರಾಂ ) ಮತ್ತು 10 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಸ್ಟೀರಾಯ್ಡ್‌ಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಸೂಚಿಸಲಾಗಿದೆ. ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ (ಕ್ಲಾವಿಸೆಫ್) ಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಲು ನಾನು ಈಗಾಗಲೇ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳ ಕೋರ್ಸ್ ಮೂಲಕ ಹೋಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಟಿಬಿಗೆ ಬ್ರಾಂಕೋಸ್ಕೋಪಿ ಮತ್ತು ಲ್ಯಾಬ್ ವಿಶ್ಲೇಷಣೆ ನಡೆಸುವ ಮೂಲಕ ಟಿಬಿಯನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಲಾಗಿದೆ. ಸ್ಟೀರಾಯ್ಡ್ಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಬಗ್ಗೆ ನನಗೆ ಭಯವಿದೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ಸ್ಟೀರಾಯ್ಡ್ಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಅಗತ್ಯವಿದ್ದರೆ pls ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತದೆಯೇ? ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹಲೋ ಡಿಯರ್ವರ್ಮ್ ಹೆಲ್ತ್‌ಕೇರ್ಮ್ಯಾಜಿಕ್.ಕಾಂಗೆ ಸ್ವಾಗತ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಕೂಲಂಕಷವಾಗಿ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ. * ಸ್ಟೀರಾಯ್ಡ್‌ನ ಅಗತ್ಯವನ್ನು ವೈದ್ಯರು ಅನೇಕ ನಿಯತಾಂಕಗಳನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಿ ನಿರ್ಧರಿಸುತ್ತಾರೆ. ಸೇವಿಸಬೇಕಾದ ಸ್ಟೀರಾಯ್ಡ್‌ನ ಒಂದು ಸಣ್ಣ ಕೋರ್ಸ್‌ಗೆ ಅದರಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಹಾನಿ ಇಲ್ಲ .ಇದು ನಿಮಗೆ ಖಚಿತವಾಗಿ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ .ಯಾವುದೇ ಸಹಾಯಕ್ಕಾಗಿ ಸ್ವಾಗತ .ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್.

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನಿಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೆ ನಾನು ಇದೀಗ ಉತ್ತರಿಸಬಹುದೇ? ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಟೈಪ್ ಮಾಡಿ ... ನಾನು ತಿಳಿದಿರುವ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಮತ್ತು ನಿರಂತರ ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು 35.3 ಸಿ ಕಡಿಮೆ ದೇಹದ ಉಷ್ಣತೆಯೊಂದಿಗೆ 42 ವರ್ಷದ ಹೆಣ್ಣು, ರಕ್ತಹೀನತೆಯ ಸಲಹೆ ದಯವಿಟ್ಟು? ಪ್ರಸ್ತುತ ಬಯೋಕ್ಸಿನ್ ಮತ್ತು ಗ್ವಾಫಿನಿಸಿನ್ / ಕೋಡೆನ್ ಬಳಸುತ್ತಿದೆ
ವೈದ್ಯರು: ಹೆಲ್ತ್‌ಕೇರ್ ಮ್ಯಾಜಿಕ್ ಕುರಿತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲೆ. ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ರೋಗಿಯಲ್ಲಿ ನಿರಂತರ ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ಲಘೂಷ್ಣತೆ (ಕಡಿಮೆ ದೇಹದ ಉಷ್ಣತೆ) 1 ಕಾರಣ. ಆಧಾರವಾಗಿರುವ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ 2 ಅನ್ನು ಹದಗೆಡಿಸುವುದು. ಶ್ವಾಸನಾಳಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ ಮತ್ತು ಉಸಿರಾಟದ ವ್ಯವಸ್ಥೆ, ಎದೆಯ ಎಕ್ಸರೆ ಮತ್ತು ಪಿಎಫ್‌ಟಿ (ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಕಾರ್ಯ ಪರೀಕ್ಷೆ) ಯ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಮಾಡುವುದು ಉತ್ತಮ .ಯೋಯಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರತಿಜೀವಕ ಮತ್ತು ಉಸಿರಾಡುವ ಬ್ರಾಂಕೋಡೈಲೇಟರ್‌ಗಳು (ಫಾರ್ಮೋಟೆರಾಲ್ ಅಥವಾ ಸಾಲ್ಮೆಟೆರಾಲ್) ಅಗತ್ಯವಿರಬಹುದು. ಚಿಂತಿಸಬೇಡಿ, ನೀವು ಎಲ್ಲರೊಂದಿಗೆ ಸರಿಯಾಗಿರುತ್ತೀರಿ ಇವುಗಳು. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನನಗೆ ಸಂತೋಷವಾಗುತ್ತದೆ. ನಿಮಗೆ ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯವಾಗಲಿ ಎಂದು ಹಾರೈಸುತ್ತೇನೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು.

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ತೀವ್ರವಾದ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ನವೆಂಬರ್ ಆಗಿದೆ. ನನ್ನ ಬಲ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಅದೇ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ನಾನು ಮತ್ತೆ ನೋವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ಕೆಮ್ಮುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ಶೀತವಿಲ್ಲ. ಕಳೆದ ಒಂದೆರಡು ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಲೋಳೆಪೊರೆಯನ್ನು ಗಮನಿಸಿದ್ದೀರಾ. ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಹಿಂತಿರುಗಬಹುದೇ? ವಿಶಿಷ್ಟವಾಗಿ ನಾನು ಉತ್ತಮ ಆಕಾರದಲ್ಲಿದೆ
ವೈದ್ಯ: ಹೆಲ್ತ್‌ಕೇರ್ ಮ್ಯಾಜಿಕ್ ಕುರಿತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲೆ.ನ್ಯೂಮೋನಿಯಾ ಮರುಕಳಿಸಬಹುದು.ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳಿಗೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು ಮೊದಲು ತಳ್ಳಿಹಾಕುವುದು ಉತ್ತಮ.ಆದ್ದರಿಂದ ಎದೆಯ ಕ್ಷ ಕಿರಣವನ್ನು ಮಾಡಿ. ಎದೆಯ ಕ್ಷ ಕಿರಣ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದ್ದರೆ ಚಿಂತಿಸಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಅಥವಾ ಇತರ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಕಾಯಿಲೆ. ಪ್ಯಾರೆಸಿಟಮಾಲ್ ಅಥವಾ ಐಬುಪ್ರೊಫೇನ್ ನಂತಹ ಸರಳ ನೋವು ನಿವಾರಕವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ. ಪೀಡಿತ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಬೆಚ್ಚಗಿನ ನೀರಿನ ಪ್ಯಾಡ್ ಅನ್ನು ಅನ್ವಯಿಸಿ.ನೀವು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಈ ಎಲ್ಲದರೊಂದಿಗೆ ಸುಧಾರಿಸುತ್ತೀರಿ.ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ನಾನು ಪರಿಹರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನನಗೆ ಸಂತೋಷವಾಗುತ್ತದೆ. ನಿಮಗೆ ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯವಾಗಲಿ ಎಂದು ಹಾರೈಸುತ್ತೇನೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತನಿಗೆ ಲೆವೊಫ್ಲೋಕ್ಸಾಸಿನ್ ಎಂಬ ಪ್ರತಿಜೀವಕದೊಂದಿಗೆ ಇನ್ನೂ ಗುರುತಿಸಲಾಗದ, ಕರುಳಿನ ಪರಾವಲಂಬಿಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಲಾಗಿದೆ. ಸಿಟಿ ಸ್ಕ್ಯಾನ್‌ನಲ್ಲಿ ಪತ್ತೆಯಾದ ಬಲ ಕೆಳ ಲೋಬ್ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಸಹ ಅವನಿಗೆ ಪತ್ತೆಯಾಯಿತು. ಪ್ರತಿಜೀವಕವು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಮತ್ತು ಪರಾವಲಂಬಿ ಎರಡನ್ನೂ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಎಂದು ಅವನ ವೈದ್ಯರು ಅವನಿಗೆ ತಿಳಿಸಿದರು. ಎನ್‌ಪಿ ಆಗಿ, ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು ಎದುರಿಸಲು ಲೆವಾಕ್ವಿನ್‌ನ ಬಳಕೆಯ ಬಗ್ಗೆ ನನಗೆ ಪರಿಚಯವಿದೆ ಆದರೆ ಮೆಟ್ರೊನಿಡಜೋಲ್ ಅನ್ನು ಸಹಿಸಲಾಗದಿದ್ದರೆ ಟೆಟ್ರಾಸೈಲಿನ್ ಮತ್ತು ಎಮೈಸಿನ್ ಮಾತ್ರ ಆಂಟಿಪ್ಯಾರಸಿಟಿಕ್ ಆಗಿ ಬಳಸಲು ನಾನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುವ ಏಕೈಕ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳಾಗಿವೆ. ಫ್ಲ್ಯಾಗೈಲ್ ಅನುಪಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಎಮೈಸಿನ್ ಅನ್ನು ಬಳಸಬಹುದಾದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಲೆವೊಫ್ಲೋಕ್ಸಾಸಿನ್ ಅನ್ನು ಈಗ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತಿದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯ: ಗೌರವಾನ್ವಿತ ಬಳಕೆದಾರ, ಹೆಲ್ತ್‌ಕಾರ್ಮ್ಯಾಜಿಕ್.ಕಾಂಗೆ ಹೈವಾರ್ಮ್ ಸ್ವಾಗತ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಆಳವಾಗಿ ನೋಡಿದ್ದೇನೆ. * ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಮತ್ತು ಅನೇಕ ಕರುಳಿನ ದೋಷಗಳಿಗೆ ಲೆವೊಫ್ಲೋಕ್ಸಾಸಿನ್ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಅಣುವಾಗಿದೆ. ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮತ್ತು ಕ್ಲಿನಿಕಲ್ ಅನುಭವದ ಪ್ರಕಾರ cart ಷಧ ಕಾರ್ಟ್‌ಗೆ ಸೇರಿಸಲು .ಇದು ನಿಮ್ಮ ಅನುಮಾನವನ್ನು ನಿವಾರಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ .ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್.

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ಕಳೆದ ರಾತ್ರಿ ನಾನು ಹೊರಹೊಮ್ಮಲು ಹೋಗಿದ್ದೆ, ನರ್ಸ್ ನನ್ನ ವೈದ್ಯರಿಗೆ ನಾನು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಹೊಂದಿರಬಹುದು ಎಂದು ಕೇಳಿದೆ, ಅವನು ನನ್ನನ್ನು ನೋಡಲು ಬರುವುದನ್ನೂ ಸಹ ತಲೆಕೆಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ನಾನು ಅಸಮಾಧಾನಗೊಂಡು ತನ್ನ ಕಚೇರಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ಅವನು ನನಗೆ ಮೆಡ್ಸ್ ಅನ್ನು ಸೂಚಿಸಿದನು ಅದು ಹೇಗಾದರೂ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಬಹುದು ನಾನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವ ಮೆಡ್ಸ್ ಹೊಸ ರೋಗಿಯನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಬೇಕು ನಿಮ್ಮ ರೋಗಿಗಳಿಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಲು ಇದು ಸಾಮಾನ್ಯ ಮಾರ್ಗವೇ? ಅವರು ಕಳೆದ ರಾತ್ರಿ ಕರೆ ಮಾಡಿದ ವೈದ್ಯರಾಗಿದ್ದರು
ವೈದ್ಯರು: ಹೆಲ್ತ್‌ಕೇರ್ ಮ್ಯಾಜಿಕ್ ಕುರಿತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲೆ. ಹೌದು, ನೀವು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಇನ್ನೊಬ್ಬ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಬೇಕು. ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಸೋಂಕು ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ತ್ವರಿತವಾಗಿ ಮತ್ತು ಸರಿಯಾಗಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಬೇಕು. ಮತ್ತು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ರೋಗನಿರ್ಣಯಕ್ಕೆ ಎದೆಯ ಕ್ಷ ಕಿರಣವು ಅತ್ಯಗತ್ಯವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು ತಳ್ಳಿಹಾಕಲು ಇನ್ನೊಬ್ಬ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ ಮತ್ತು ಎದೆಯ ಎಕ್ಸರೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಉತ್ತಮ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ನಾನು ಪರಿಹರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನನಗೆ ಸಂತೋಷವಾಗುತ್ತದೆ. ನಿಮಗೆ ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯವಾಗಲಿ ಎಂದು ಹಾರೈಸುತ್ತೇನೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು.

ರೋಗಿ: ಮಗನಿಗೆ 9 ವರ್ಷ. ಅವನಿಗೆ ಸ್ಟ್ರೆಪ್ ಇದೆ ಮತ್ತು ಅಮೋಕ್ಸಿಸಿಲಿನ್ ನಲ್ಲಿದೆ. ಅವನ ಜ್ವರ ಈಗ ಹೋಗಿದೆ, ಆದರೆ ಅವನಿಗೆ ಇನ್ನೂ ಒಳ್ಳೆಯದಲ್ಲ. ಕಣ್ಣುಗಳ ಕೆಳಗೆ ತುಂಬಾ ದಣಿದ ಮತ್ತು ಕಪ್ಪು ವಲಯಗಳು. ತುಂಬಾ ಮಸುಕಾದ. ಅವರು 3 ಪೂರ್ಣ ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಮೆಡ್ನಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಜೀವಕವು ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ಅವನಿಗೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಕೂಡ ಇರಬಹುದೇ (ಆದರೂ ಕೆಮ್ಮು ಇಲ್ಲ).
ವೈದ್ಯ: ಹೆಲ್ತ್‌ಕೇರ್ ಮ್ಯಾಜಿಕ್ ಕುರಿತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲೆ. ಅವನಿಗೆ ಕೆಮ್ಮು ಇಲ್ಲದಿರುವುದರಿಂದ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಬಗ್ಗೆ ಚಿಂತಿಸಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ. ಕೆಮ್ಮುವುದು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದ ಮೊದಲ ಲಕ್ಷಣವಾಗಿದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಕೆಮ್ಮುವಿಕೆಯ ಅನುಪಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಅಸಂಭವವಾಗಿದೆ.ಮತ್ತು 3 ದಿನಗಳ ಪ್ರತಿಜೀವಕ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿತ್ವದ ಬಗ್ಗೆ ನಿರ್ಧರಿಸಲು ಅವಧಿ ತುಂಬಾ ಮುಂಚಿನದು.ನೀವು ಪೂರ್ಣ 7 ದಿನಗಳ ಅಮೋಕ್ಸಿಸಿಲಿನ್ ಕೋರ್ಸ್ ಅನ್ನು ನೀಡಬೇಕು. ಅಮೋಕ್ಸಿಸಿಲಿನ್ ದ್ವೀಪವು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ. ಅಮೋಕ್ಸಿಸಿಲಿನ್ ಒಳಗೆ, ಅವನಿಗೆ ಸಾಕಷ್ಟು ದ್ರವಗಳನ್ನು ಮೌಖಿಕವಾಗಿ ನೀಡಿ, ಹಣ್ಣುಗಳು, ಜ್ಯೂಸ್ ಇತ್ಯಾದಿಗಳನ್ನು ಶಕ್ತಿಗಾಗಿ ನೀಡಿ. ಚಿಂತಿಸಬೇಡಿ , ಅವನು ಸರಿಯಾಗುತ್ತಾನೆ.ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ನಾನು ಪರಿಹರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನನಗೆ ಸಂತೋಷವಾಗುತ್ತದೆ. ನಿಮಗೆ ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯವಾಗಲಿ ಎಂದು ಹಾರೈಸುತ್ತೇನೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ 1 ವರ್ಷದ ಮಗಳು ಸುಮಾರು 2 ದಿನಗಳಿಂದ ಕೆಮ್ಮಿಲ್ಲ. ಇಂದು ಅವಳು ಈ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಮೂಗಿನ ಹೊರತಾಗಿ ಚೆನ್ನಾಗಿರುತ್ತಿದ್ದಳು. ಈಗ ಅವಳು ಸುಮ್ಮನೆ ಮಲಗಿದ್ದಾಳೆ, ಕೇವಲ ಯಾವುದರ ಬಗ್ಗೆಯೂ ಆಸಕ್ತಿ ಹೊಂದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಅವಳು ಉತ್ಕ್ಷೇಪಕವನ್ನು 3 ಬಾರಿ ವಾಂತಿ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾಳೆ. ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಸುತ್ತಲೂ ಇದೆ ನಾನು ಅದನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಹಲವಾರು ಜನರನ್ನು ತಿಳಿದಿದ್ದೇನೆ. ಆ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಇದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಹೆಲ್ತ್‌ಕೇರ್ ಮ್ಯಾಜಿಕ್ ಕುರಿತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲೆ. ಹೌದು, ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದ ಸಾಧ್ಯತೆ ಹೆಚ್ಚು. ಮಕ್ಕಳು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಉನ್ನತ ದರ್ಜೆಯ ಜ್ವರವನ್ನು ತೋರಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದಲ್ಲಿ ವಾಂತಿ ಕಾಣಬಹುದು. ಎದೆಯ ದಟ್ಟಣೆ ಮಕ್ಕಳಲ್ಲಿ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದ ಶಾಸ್ತ್ರೀಯ ಲಕ್ಷಣವಾಗಿದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಅವಳನ್ನು ಶಿಶುವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಕರೆದೊಯ್ಯುವುದು ಮತ್ತು ಉಸಿರಾಟದ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮತ್ತು ಎದೆಯ ಕ್ಷ ಕಿರಣದ ಕ್ಲಿನಿಕಲ್ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಮಾಡುವುದು ಉತ್ತಮ. ಆಕೆಗೆ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳು ಮತ್ತು ಇತರ ಸಹಾಯಕ drugs ಷಧಗಳು ಬೇಕಾಗಬಹುದು.ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ನಾನು ಪರಿಹರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನನಗೆ ಸಂತೋಷವಾಗುತ್ತದೆ. ನಿಮ್ಮ ಮಗಳಿಗೆ ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯವಾಗಲಿ ಎಂದು ಹಾರೈಸಿದರು. ಧನ್ಯವಾದಗಳು.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಎಡ ಮೇಲ್ಭಾಗದ ಲೋಬ್‌ನಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು ಒಂದು ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ ನನಗೆ ಬಹಳ ದೊಡ್ಡ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಇರುವುದು ಪತ್ತೆಯಾಗಿದೆ, ನಾನು 3 ಬಗೆಯ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳ ಮೇಲೆ ಇದ್ದೇನೆ. ನನ್ನ ಫಾಲೋ ಅಪ್ ಎದೆಯ xray ಯ ಫಲಿತಾಂಶಗಳೊಂದಿಗೆ ನನ್ನ ವೈದ್ಯರಿಂದ ನಾನು ಫೋನ್ ಕರೆ ಸ್ವೀಕರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಹೋಗಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ಅದೇ ಗಾತ್ರದಲ್ಲಿದೆ ಎಂದು ಕಂಡುಕೊಂಡೆ. ನಮ್ಮ ಮುಂದಿನ ಹೆಜ್ಜೆ ಏನು? ಅವಳು ನನ್ನನ್ನು ಮತ್ತೊಂದು ರೀತಿಯ ಅನಿಬಯಾಟಿಕ್ ಮೇಲೆ ಹಾಕಲು ಬಯಸುತ್ತಾಳೆ.
ವೈದ್ಯರು: ಹೆಲ್ತ್‌ಕೇರ್ ಮ್ಯಾಜಿಕ್ ಕುರಿತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲೆ. ಪ್ರತಿಜೀವಕ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಹೊರತಾಗಿಯೂ ನೀವು ನಿರಂತರ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಅಪಾರದರ್ಶಕತೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುವಿರಿ.ಆದ್ದರಿಂದ ಇವುಗಳ ಸಾಧ್ಯತೆ ತುಂಬಾ ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ. 1. ಡ್ರಗ್ ನಿರೋಧಕ ಸೋಂಕು 2. ಮಾಲಿಗ್ನೆನ್ಸಿ ಆದ್ದರಿಂದ ಮೊದಲು ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡುವುದು ಮತ್ತು ನಂತರ ಸೂಕ್ತ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವುದು ಉತ್ತಮ. ನಿಮ್ಮ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಥೋರಾಕ್ಸ್‌ನ ಬ್ರಾಂಕೋಸ್ಕೋಪಿ ಮತ್ತು ಸಿಟಿ ಸ್ಕ್ಯಾನ್‌ಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡಲಾಗುತ್ತದೆ. ಬ್ರಾಂಕೋಸ್ಕೋಪಿ ರೋಗಕಾರಕ ಜೀವಿಗಳನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಪ್ರತಿಜೀವಕ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ. ಸಾಮೂಹಿಕ ಲೆಸಿಯಾನ್ ಇದೆಯೋ ಇಲ್ಲವೋ ಎಂದು ಸಿಟಿ ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ನಿಮಗೆ ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ನಾನು ಪರಿಹರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನನಗೆ ಸಂತೋಷವಾಗುತ್ತದೆ. ನಿಮಗೆ ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯವಾಗಲಿ ಎಂದು ಹಾರೈಸುತ್ತೇನೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು.

ರೋಗಿ: ನಾನು ಆಕಳಿಸಿದಾಗ ನನ್ನ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಕೆಳಭಾಗ ನೋವುಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ. ನನ್ನ ಗೆಳೆಯ ಅಜ್ಜಿ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಮತ್ತು ಸೆಪ್ಸಿಸ್ ಕಾಯಿಲೆಯಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದ ಸುಮಾರು 3 ತಿಂಗಳಿನಿಂದ ಇದು ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ. ನಾನು ಅವಳೊಂದಿಗೆ ಸಾಕಷ್ಟು ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅವಳು ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಕೆಮ್ಮುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಟೈಪ್ ಒನ್ ಡಯಾಬಿಟಿಸ್ ಆಗಿದ್ದೇನೆ ಏಕೆಂದರೆ ನಾನು ನನ್ನ ಕುಟುಂಬ ವೈದ್ಯರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಲು ಹೋಗಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹೆಲ್ತ್‌ಕೇರ್ ಮ್ಯಾಜಿಕ್ ಕುರಿತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲೆ. ಹೌದು, ನೀವು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಬೇಕು. ಕೆಮ್ಮುವಿಕೆಯಿಂದ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಹರಡುತ್ತದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಗೆಳೆಯನ ಅಜ್ಜಿಯಿಂದ ನೀವು ಸೋಂಕನ್ನು ಹೊಂದಿರಬಹುದು. ನೀವು ಸಹ ಮಧುಮೇಹಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಸೋಂಕುಗಳು ನಿಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುವುದು ತುಂಬಾ ಸುಲಭ.ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ ಉಸಿರಾಟದ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮತ್ತು ಎದೆಯ ಕ್ಷ ಕಿರಣದ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಮಾಡುವುದು ಉತ್ತಮ. ಎದೆಯ ಕ್ಷ ಕಿರಣ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದ್ದರೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಬಗ್ಗೆ ಚಿಂತಿಸಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ, ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ ನಿಮ್ಮ ಎದೆ ನೋವಿಗೆ ಪ್ಯಾರೆಸಿಟಮಾಲ್ ನಂತಹ ಸರಳ ನೋವು ನಿವಾರಕ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ನಾನು ಪರಿಹರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನನಗೆ ಸಂತೋಷವಾಗುತ್ತದೆ. ನಿಮಗೆ ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯವಾಗಲಿ ಎಂದು ಹಾರೈಸುತ್ತೇನೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು.

ರೋಗಿ: ನನಗೆ 5 ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ತುರ್ತು ಆರೈಕೆಗೆ ಹೋಗಿದ್ದೆ. ನಿಗದಿತ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಇಂದು 5 ದಿನಗಳ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿದೆ, (ಲೆವೊಫ್ಲೋಕ್ಸಾಸಿನ್) ನಾನು ಶುಕ್ರವಾರ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ 4/28/2017 ರಂದು ಮಿಚಿಗನ್‌ಗೆ ವಿಮಾನ ಕಾಯ್ದಿರಿಸಿದ್ದೇನೆ. ಹಾರಲು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗುತ್ತದೆಯೇ? ದಯವಿಟ್ಟು ಸಲಹೆ ನೀಡಿ. ನಿಮ್ಮ ನಿರೀಕ್ಷಿತ ಸಹಾಯವನ್ನು ಪ್ರಶಂಸಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹೆಲ್ತ್‌ಕೇರ್ ಮ್ಯಾಜಿಕ್ ಕುರಿತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲೆ.ನೀವು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾಗೆ ಮೌಖಿಕ ಪ್ರತಿಜೀವಕವನ್ನು ನೀಡಿದ್ದೀರಿ.ಇದು ನಿಮಗೆ ವಾಕಿಂಗ್ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ (ಗಂಭೀರ ಪ್ರಕಾರವಿಲ್ಲ) ಎಂದು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ .ಲೆವೊಫ್ಲೋಕ್ಸಾಸಿನ್ ವಿಶಾಲ ಸ್ಪೆಕ್ಟ್ರಮ್ ಪ್ರತಿಜೀವಕ ಮತ್ತು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ವಾಕಿಂಗ್ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ .ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಮಗೆ ಪ್ರಸ್ತುತ ಜ್ವರ ಅಥವಾ ಕೆಮ್ಮು ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಮತ್ತು ಉತ್ತಮವಾಗಿದ್ದರೆ ನೀವು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಹಾರಾಟ ನಡೆಸಬಹುದು. ಅದರಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಹಾನಿ ಇಲ್ಲ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ನಾನು ಪರಿಹರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನನಗೆ ಸಂತೋಷವಾಗುತ್ತದೆ. ನಿಮಗೆ ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯವಾಗಲಿ ಎಂದು ಹಾರೈಸುತ್ತೇನೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು.

ರೋಗಿ: ನಾನು ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಡಬಲ್ ದ್ವಿಪಕ್ಷೀಯ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದಿಂದ 3 ದಿನ ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಆರ್ಟಿ ಆಗಿದ್ದೇನೆ ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು 2 ವಾರಗಳವರೆಗೆ ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಕ ಸ್ಪಿರೋಮೀಟರ್ ಮತ್ತು ನೆಬ್ಯುಲೈಜರ್ಗಳನ್ನು ಬಳಸಬೇಕಾಗಿತ್ತು ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿತ್ತು ನಾನು 2 ವಾರಗಳ ಪೋಸ್ಟ್ ಡಿಸ್ಚಾರ್ಜ್. ನಾನು ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ 02 ಮಾತ್ರ ಧರಿಸಬೇಕು .5 ರಿಂದ. 90 ಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಸ್ಯಾಟ್‌ಗಳನ್ನು ಇಡಲು 1 ಲೀಟರ್. ಹಗಲಿನಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಸಾಂದರ್ಭಿಕವಾಗಿ ಒ 2 ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ ನಾನು 4 ವಾರಗಳವರೆಗೆ ವೈದ್ಯಕೀಯ ರಜೆಯಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ, ಇದು ಉಸಿರಾಟಕ್ಕೆ ಸುಲಭವಾಗಲಿದೆ ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ನಾನು ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ನೋವು ಅನುಭವಿಸುವುದಕ್ಕಿಂತ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯುವುದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಆಯ್ಕೆ ಇಲ್ಲ. ಎದೆ.
ವೈದ್ಯರು: ಹೆಲ್ತ್‌ಕೇರ್ ಮ್ಯಾಜಿಕ್ ಕುರಿತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲೆ. ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸಂಪೂರ್ಣ ಚೇತರಿಕೆಗೆ 2-3 ವಾರಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.ನಿಮ್ಮ ಆಮ್ಲಜನಕದ ಅವಶ್ಯಕತೆ ಕಡಿಮೆಯಾಗುತ್ತಿದೆ. ಇದು ಚೇತರಿಕೆಗೆ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು 4 ವಾರಗಳ ನಂತರ ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಸರಿಯಾಗುತ್ತೀರಿ. ಆದ್ದರಿಂದ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಎಷ್ಟು ಚೇತರಿಸಿಕೊಂಡಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ನೋಡಲು ಎದೆಯ ಕ್ಷ ಕಿರಣವನ್ನು ಪುನರಾವರ್ತಿಸಿ. ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ನಂತರ ಉತ್ತಮ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ಹೆಚ್ಚಿನ ಭೌತಚಿಕಿತ್ಸೆಯ, ಆಳವಾದ ಉಸಿರಾಟದ ವ್ಯಾಯಾಮ, ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಕ ಸ್ಪಿರೋಮೆಟ್ರಿ ಅತ್ಯಗತ್ಯ. ಚಿಂತಿಸಬೇಡಿ, ನೀವು ಸರಿಯಾಗುತ್ತೀರಿ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ನಾನು ಪರಿಹರಿಸಿದ್ದೇನೆ . ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನನಗೆ ಸಂತೋಷವಾಗುತ್ತದೆ. ನಿಮಗೆ ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯವಾಗಲಿ ಎಂದು ಹಾರೈಸುತ್ತೇನೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು.

ರೋಗಿ: ಒಳ್ಳೆಯ ದಿನ,
ವೈದ್ಯರು: ಹೆಲ್ತ್‌ಕೇರ್ ಮ್ಯಾಜಿಕ್ ಕುರಿತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲೆ. ಹೌದು, ಮರುಕಳಿಸುವ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಸೋಂಕುಗಳು ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ನೇರವಾಗಿ ಕುಂಠಿತಗೊಳಿಸಬಹುದು. ಪುನರಾವರ್ತಿತ ಸೋಂಕುಗಳು ಆಸ್ತಮಾ, ಬ್ರಾಂಕೈಟಿಸ್ ಮತ್ತು ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಇನ್ನಷ್ಟು ಹದಗೆಡಿಸುತ್ತದೆ. ಅವನಿಗೆ ನ್ಯುಮೋಕೊಕಲ್ ಮತ್ತು ಇನ್ಫ್ಲುಯೆನ್ಸ ಲಸಿಕೆಗಳನ್ನು ನೀಡಿ. ಈ ಲಸಿಕೆಗಳು 80% ರಕ್ಷಣೆ ನೀಡುತ್ತದೆ. ಹೆಚ್ಚಿನ ರೋಗನಿರೋಧಕ ಶಕ್ತಿಗಾಗಿ ಅವನಿಗೆ ಹಣ್ಣುಗಳು, ಮಲ್ಟಿವಿಟಮಿನ್ ಮಾತ್ರೆಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರೋಟೀನ್ ಪುಡಿಯನ್ನು ನೀಡಿ.ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ನಾನು ಪರಿಹರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನನಗೆ ಸಂತೋಷವಾಗುತ್ತದೆ. ನಿಮ್ಮ ಮಗನಿಗೆ ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯವನ್ನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು.

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ .. ನನಗೆ ಪಿಮೋನಿಯಾ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಕೆಮ್ಮಿನಿಂದಾಗಿ 4 ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಮಲಗಿಲ್ಲ .. ನಾನು ಎಲ್ಲೆಡೆ ನೋವುಂಟು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ನುಣುಚಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಎಷ್ಟೇ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದರೂ ನಿದ್ರೆ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ .. ನಾನು ತಕ್ಷಣ ಉಸಿರಾಡಿ, ಅದು ನೋವುಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಕೆಮ್ಮು .. ಯಾವುದೇ ಸಲಹೆಗಳಿವೆಯೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್ ಸರಿಯಾದ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಸ್ಪೈಮ್ ದಿನಗಳ ನಂತರ ನೀವು ಮತ್ತೆ ಉತ್ತಮವಾಗುತ್ತೀರಿ. ಚಿಂತಿಸಬೇಡಿ ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ. ಡಾ.ಜೋಲಂಡಾ

ರೋಗಿ: ಹಲೋ ಡಾಕ್.ಇಮ್ ಗಿಗಿ 51 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ಹಿಂದೆ ನಾನು ಪಿಟಿಬಿ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ವೈದ್ಯರು ಈಗಾಗಲೇ 7 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಗುಣಮುಖರಾಗಿದ್ದಾರೆಂದು ಹೇಳಿದ್ದರು, ನಾನು ಅವರ ಕ್ಲಿನಿಕ್ಗೆ ಹೋದಾಗಲೆಲ್ಲಾ ಅವರು ನನಗೆ ಹೇಳಿದ್ದರು, ನಾನು ಎಕ್ಸರೆ ಫಲಿತಾಂಶದ ನಂತರ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಇದೆ ಎಂದು ನಾನು ಹೇಳಿದ್ದೇನೆ ಕೊನೆಯ ಸೋಮವಾರ ನಾನು w / ರಕ್ತವನ್ನು ಉಗುಳುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ನಾನು ವೈದ್ಯಕೀಯ ತಪಾಸಣೆಗಾಗಿ ಅವನ ಕ್ಲಿನಿಕ್ ಅಜಿನ್‌ಗೆ ಹೋಗುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಅವನು ನನಗೆ cfuruxime kefstar ಅನ್ನು ಸೂಚಿಸಿದನು ನಾನು 9 ಪಿಸಿಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ಖರೀದಿಸಿದೆ ಮತ್ತು 4 ದಿನಗಳ ನಂತರ ಮತ್ತೊಂದು ಬ್ರಾಂಡ್ ಸೆಫುರುಕ್ಸಿಮ್ ಆಕ್ಸೆಟೈಲ್‌ಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಿ ನಾನು ಲೋಳೆಯ w / ರಕ್ತವನ್ನು ಉಗುಳುತ್ತೇನೆ ಈಗ ನಾನು ತೀವ್ರವಾದ ಬೆನ್ನುನೋವಿನಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ನಾನು ಏನು ಮಾಡಬೇಕು ತುಂಬಾ ಧನ್ಯವಾದಗಳು
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಗಿಗಿ! ಕಫದಿಂದ ರಕ್ತವನ್ನು ಕೆಮ್ಮುವುದು (ಹೆನೊಪ್ಟಿಸಿಸ್) ಕೆಂಪು ಧ್ವಜ ಚಿಹ್ನೆ .. ಇದರರ್ಥ ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಗಮನ ಬೇಕು. ನೀವು ಈ ಹಿಂದೆ ಟಿಬಿ ಹೊಂದಿದ್ದೀರಿ ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸಿದರೆ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಸ್ತುತ ಹಿಮೋಪ್ಟಿಸಿಸ್ ಸಂಚಿಕೆಗಳಿಗೆ ಹಲವು ಸಾಧ್ಯತೆಗಳಿವೆ. ಇದು ನನಗೆ ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾದ ಸೋಂಕು ಅಥವಾ ಟಿಬಿಯ ಮರುಕಳಿಸುವಿಕೆ ಅಥವಾ ಟಿಬಿ ಬ್ರಾಂಕಿಯಕ್ಟಾಸಿಸ್ ಅನ್ನು ಮರುಕಳಿಸಬಹುದು (ನಿಮ್ಮ ಹಿಂದಿನ ಟಿಬಿಯಿಂದಾಗಿ ಅವು ಹಾನಿಗೊಳಗಾದಾಗ ಸಂಭವಿಸುವ ಕೆಲವು ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ವಾಯುಮಾರ್ಗಗಳ ಅಸಹಜ ಶಾಶ್ವತ ಹಿಗ್ಗುವಿಕೆ). ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರು ಸೂಚಿಸಿದಂತೆ ಪ್ರತಿಜೀವಕದ ಕೋರ್ಸ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ, ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರೊಂದಿಗೆ ಸಮಾಲೋಚಿಸಿ ಮತ್ತು ರಕ್ತಸ್ರಾವದ ಪ್ರವೃತ್ತಿಯನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುವ ಟ್ರಾನೆಕ್ಸೆಮಿಕ್ ಆಮ್ಲದಂತಹ taking ಷಧಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಬಗ್ಗೆ ಚರ್ಚಿಸಿ, ಕೆಮ್ಮು ನಿವಾರಕಗಳು. ನಿದ್ದೆ ಮಾಡುವಾಗ, ಈ ಹಿಂದೆ ಟಿಬಿಯಿಂದ ಪ್ರಭಾವಿತವಾದ ಬದಿಯಲ್ಲಿ ಮಲಗಿಕೊಳ್ಳಿ ಮತ್ತು ಸಂಪೂರ್ಣ ಬೆಡ್ ರೆಸ್ಟ್‌ನಲ್ಲಿರಿ. ನಿಮ್ಮ ಹಿಮೋಪ್ಟಿಸಿಸ್ ನಿಯಂತ್ರಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ನಂತರ ಟಿಬಿ ಬಾಸಿಲ್ಲಿ, ಎದೆಯ ಎಕ್ಸರೆ ಮತ್ತು ಅಗತ್ಯವಿದ್ದರೆ ಎಚ್‌ಆರ್‌ಸಿಟಿ ಥೋರಾಕ್ಸ್ ಅನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಕಫ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಹೋಗಿ (ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಕ್ಷ ಕಿರಣದಲ್ಲಿ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಕಾಣಿಸದ ಬ್ರಾಂಕಿಯೆಕ್ಟಾಸಿಸ್ ಅನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು). ನೀವು ತೀವ್ರವಾದ ಬೆನ್ನು ನೋವನ್ನು ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿದ್ದರಿಂದ, ಅವರೋಹಣ ಮಹಾಪಧಮನಿಯ (ಹೃದಯದಿಂದ ರಕ್ತವನ್ನು ಸಾಗಿಸುವ ಪ್ರಮುಖ ರಕ್ತನಾಳ) ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ನಾಳೀಯ ವೈಪರೀತ್ಯಗಳನ್ನು ಸಹ ಪರಿಗಣಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ ನಿಮ್ಮ ಹಿಮೋಪ್ಟಿಸಿಸ್‌ಗೆ ಕಾರಣವನ್ನು ಆಧರಿಸಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸಬೇಕು.ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರೊಂದಿಗೆ ವಿಮರ್ಶೆ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ಪಡೆಯಿರಿ ಅಗತ್ಯ ತನಿಖೆ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ.

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್- ಸಮುದಾಯ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದಿಂದ ನನಗೆ ಒಂದು ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಲಾಯಿತು. ಎರಡು ಸುತ್ತಿನ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳ ನಂತರ ನಾನು ಉತ್ತಮವಾಗಿದ್ದೇನೆ. ಈಗ ನನ್ನ ಕೆಮ್ಮು ಹಿಂತಿರುಗಿದೆ ಮತ್ತು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ನನ್ನ ಕಾಲುಗಳಲ್ಲಿ ವಿಚಿತ್ರವಾದ ಭಾರವಾದ ಭಾವನೆ ಇದೆ. ಕಳೆದ ಕೆಲವು ದಿನಗಳಿಂದ ನಾನು ತುಂಬಾ ದಣಿದಿದ್ದೇನೆ. ಇದು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದಿಂದ ಆಗಿರಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ! ನೀವು ಈ ಹಿಂದೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರಿಂದ ಈ ಬಾರಿ ಸಹ ಇದರ ಅರ್ಥವಲ್ಲ. ನೀವು ಅದನ್ನು ಮತ್ತೆ ಹೊಂದಿರುತ್ತೀರಿ. ನೀವು ಎಷ್ಟು ದಿನಗಳಿಂದ ಕೆಮ್ಮು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೀರಿ? ನೀವು ಒಣ ಕೆಮ್ಮು ಹೊಂದಿದ್ದೀರಾ ಅಥವಾ ಕಫವನ್ನು ಉತ್ಪಾದಿಸುತ್ತಿದ್ದೀರಾ? ಕಫದ ಬಣ್ಣ ಯಾವುದು? ಕೊನೆಯ ಬಾರಿ ನಿಮಗೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಬಂದಾಗ ಅದನ್ನು ಸರಿಯಾಗಿ ಎನ್ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಲಾಗಿದೆಯೇ? ಕೆಮ್ಮಿನ ಹೊರತಾಗಿ ಪ್ರಸ್ತುತ ನಿಮ್ಮ ಇತರ ದೂರುಗಳು ಯಾವುವು? ನಿಮ್ಮ ಕೆಮ್ಮು ನಿಮ್ಮ ಗಂಟಲಿನ ಒಳಪದರದ ಉರಿಯೂತದಿಂದಾಗಿರಬಹುದು ಅಥವಾ ಇದು ಹಿಂದಿನ ಸಮಯದಂತೆ ನಿಮ್ಮ ಶ್ವಾಸಕೋಶದೊಂದಿಗೆ ಏನಾದರೂ ಆಗಿರಬಹುದು. ಮುಕ್ತ ಮನಸ್ಸಿನಿಂದ ವೈದ್ಯರಿಂದ ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ತಪಾಸಣೆ ಪಡೆಯಿರಿ ಮತ್ತು ಅಗತ್ಯವಿದ್ದರೆ ಎದೆಯ ಎಕ್ಸ್ ಕಿರಣಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ.

ರೋಗಿ: ಪ್ರಿಯ ವೈದ್ಯ ನನ್ನ ಲಿಟಲ್ ಮಗ 11 ತಿಂಗಳು 2 ತಿಂಗಳ ಮತ್ತು 15 ದಿನಗಳಿದ್ದಾಗ ಬಲ ಶ್ವಾಸಕೋಶದಲ್ಲಿ ಎದೆ ಸೋಂಕು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು ಪಡೆದರು ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಜೀವಕದಿಂದ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ 2 ವಾರಗಳ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ನಂತರ ಅವರು ಡಿಸ್ಚಾರ್ಜ್ ಮಾಡಿದರು ಮರುದಿನ ಅವರನ್ನು ಮತ್ತೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದಿಂದ ಸೋಂಕಿಗೆ ಒಳಪಡಿಸಲಾಯಿತು ಬಲ ಶ್ವಾಸಕೋಶದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ನಂತರ ವೈದ್ಯರು ಬೇರಿಯಮ್ ನುಂಗಲು ಮತ್ತು ಪಿಎಚ್ ಅನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಿದರು. ಪುನರಾವರ್ತಿತ ಜಿಇ ರಿಫ್ಲಕ್ಸ್ ಗ್ರೇಡ್ 4. ಅವರು ಎನ್‌ಜಿಟಿ ಯಿಂದ ಎನ್‌ಜಿಟಿ ಮತ್ತು ಎಆರ್ ಸೂತ್ರದೊಂದಿಗೆ ಜಾಂಟಾಕ್ ಮತ್ತು ಮೋಟಿನಾರ್ಮ್‌ನೊಂದಿಗೆ 3 ಪತಂಗಗಳಿಗೆ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳುವ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿದ್ದರು, ಆದರೆ ಆ ಎಲ್ಲವು ಯಾವುದೇ ವಿಷಯವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಲ್ಯಾಪರೊಸ್ಕೋಪಿಕ್ ಫಂಡೊಪ್ಲಿಕೇಶನ್ 5 ಬಂದರುಗಳು, 10 ಎಫ್ಆರ್ ರೈಲ್ಸ್ ಟ್ಯೂಬ್ ಮೇಲೆ 360 ಮೀ ಡಿಗ್ರಿ ಸುತ್ತು. ಅವನು ವಾಂತಿ ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಾನೆ ಆದರೆ ಅವನು 5 ರಿಂದ 7 ನಿಮಿಷಗಳ ಕಾಲ ವಾಂತಿ ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುವಾಗ ಮತ್ತು ವಾಂತಿ ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದ ನಂತರ ಪ್ರತಿ ಬಾರಿ ಸೀನುವಾಗ ಅವನು ಸೀನುವ ನಂತರ ಸಾಮಾನ್ಯ ಸ್ಥಿತಿಗೆ ಬಂದನು .. ಮತ್ತು ಅವನು ಈಗ ಉಚಿತ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ನಿಯೋಕೇಟ್ ಸೂತ್ರವನ್ನು ಕುಡಿಯುತ್ತಾನೆ. ಅಮೈನೊ ಆಸಿಡ್. ಅವರು ಸಾಕಷ್ಟು ಆಹಾರದೊಂದಿಗೆ ಅಲರ್ಜಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ ,.
ವೈದ್ಯರು: ಪ್ರಾಥಮಿಕವಾಗಿ ಅವರು ಪುನರಾವರ್ತಿತ ಆಕಾಂಕ್ಷೆ ಮತ್ತು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುವ ರಿಫ್ಲಕ್ಸ್ ಕಾಯಿಲೆಯಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಾರೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ಆಧಾರವಾಗಿರುವ ರೋಗಶಾಸ್ತ್ರದ ತಿದ್ದುಪಡಿಯು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು ಪರಿಹರಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಜೀವಕ ಮತ್ತು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಬಗ್ಗೆ ದೀರ್ಘಕಾಲದವರೆಗೆ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳ ಬಳಕೆಯನ್ನು ನಿರೋಧಕ ಜೀವಿಗಳ ಬೆಳವಣಿಗೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನನ್ನ ನಿಶ್ಚಿತ ವರನಿಗೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಪ್ರಕರಣ ಬಂದಿದೆ. ಕಳೆದ ಮಂಗಳವಾರ ಗಾದ ಡೌಗ್ಲಾಸ್ವಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿರುವ ವೆಲ್ಸ್ಟಾರ್ ಡೌಗ್ಲಾಸ್ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಾಗಿದ್ದರು. ಆಕೆಯನ್ನು ಶನಿವಾರ ಐಸಿಯುಗೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ಅವರು ಅದನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಣದಲ್ಲಿಟ್ಟುಕೊಂಡಿಲ್ಲ. ನಾನು ತುಂಬಾ ಹತಾಶನಾಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು 2 ನೇ ವೃತ್ತಿಪರ ಅಭಿಪ್ರಾಯ ಬೇಕು.
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹೆಲ್ತ್‌ಕೇರ್ ಮ್ಯಾಜಿಕ್ ಕುರಿತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು. ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲೆ. ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯು ರೋಗಕಾರಕವನ್ನು ಗುರುತಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಸೂಕ್ತವಾದ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವುದು. ಆದ್ದರಿಂದ ಕಫ ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಮತ್ತು ಸೂಕ್ಷ್ಮತೆಯ ವರದಿಯನ್ನು ಮಾಡಿ. ಸಂಸ್ಕೃತಿ ವರದಿಯು ರೋಗಕಾರಕ ಜೀವಿಗಳನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಸೂಕ್ಷ್ಮತೆಯ ವರದಿಯು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಪ್ರತಿಜೀವಕ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಶ್ವಾಸಕೋಶಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ ಮತ್ತು ಈ ಎಲ್ಲದರ ಬಗ್ಗೆ ಚರ್ಚಿಸಿ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ನಾನು ಪರಿಹರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನನಗೆ ಸಂತೋಷವಾಗುತ್ತದೆ. ನಿಮಗೆ ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯವಾಗಲಿ ಎಂದು ಹಾರೈಸುತ್ತೇನೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು.

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನನ್ನ ಎದೆಯ ಕ್ಷ-ಕಿರಣವು ನನಗೆ ಸಣ್ಣ ಭಾಷಾ ಒಳನುಸುಳುವಿಕೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ. ಡಬ್ಲ್ಯುಬಿಸಿ, ಲಿಂಫೋಸೈಟ್ಸ್, ಎಚ್‌ಸಿಟಿ ಇತ್ಯಾದಿಗಳು ಸೋಂಕಿನಿಂದಾಗಿ ಉತ್ತುಂಗಕ್ಕೇರಿವೆ. ನಾನು ಅಜಿಥ್ರೊಮೈಸಿನ್ 250 ಮಿಗ್ರಾಂ. ನನ್ನ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ನಾನು ಬದಲಾಯಿಸಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಡಿಯರ್ವರ್ಮ್ ಹೆಲ್ತ್‌ಕೇರ್ಮ್ಯಾಜಿಕ್.ಕಾಂಗೆ ಸ್ವಾಗತ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ. * ಎಕ್ಸರೆ ಫಲಿತಾಂಶವು ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಸೋಂಕನ್ನು ಕೆಲವು ರೀತಿಯ ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾಗಳೊಂದಿಗೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. ಪ್ರತಿರಕ್ಷಣಾ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ ಮತ್ತು ಇತರ ಸಹ ಅಸ್ವಸ್ಥ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳು. * ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಪ್ರಾರಂಭದಿಂದ ನಿಮ್ಮ ರೋಗಲಕ್ಷಣದ ಸ್ಕೋರ್ ಕಡಿಮೆಯಾಗಿದ್ದರೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರಗತಿಗಾಗಿ ಕಾಯಿರಿ, ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳ ತೀವ್ರತೆಯು ಇದ್ದರೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಅಥವಾ ಸಲಹೆಗಾರರ ​​ಬದಲಾವಣೆಯನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ .ಇದನ್ನು ತೆರವುಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ ನಿಮ್ಮ ಅನುಮಾನ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು .ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಸೋದರಸಂಬಂಧಿಯನ್ನು ನಿನ್ನೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಮತ್ತು ಕೊಲ್ಯಾಸ್ಪ್ಡ್ ಶ್ವಾಸಕೋಶಕ್ಕೆ ದಾಖಲಿಸಲಾಯಿತು. ದ್ರವಗಳನ್ನು ಸ್ವಚ್ cleaning ಗೊಳಿಸುವ ಮತ್ತು ಬರಿದಾಗಿಸುವ ಮೂಲಕ ಅವರು ಇಂದು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ಮಾಡಿದರು. ಅವಳು ಈಗ ತನ್ನ ಬಲ ಶ್ವಾಸಕೋಶದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಟ್ಯೂಬ್‌ನಿಂದ ಹೆಚ್ಚು ದುಃಖಿತಳಾಗಿದ್ದಾಳೆ. ಅವಳು ಮತ್ತೆ ಆರೋಗ್ಯವಾಗಲು ಏನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ?
ಡಾಕ್ಟರ್: ನಿಮ್ಮ ಸೋದರಸಂಬಂಧಿ ಎಂಪಿಯೆಮಾ ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವಂತಿದೆ. ಇದು ಮೂಲತಃ ಎದೆಯ ಕುಳಿಯಲ್ಲಿ ಒಂದು ಬಾವು. ಮತ್ತು ಅದಕ್ಕೆ ಸರಿಯಾದ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯು ಒಳಚರಂಡಿ - ಇದನ್ನು ಸೂಕ್ತವಾಗಿ ಮಾಡಲಾಯಿತು. ಆದರೆ ಅವನು ಏರೋಬಿಕ್ ಮತ್ತು ಆಮ್ಲಜನಕರಹಿತ ಜೀವಿಗಳ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯೊಂದಿಗೆ ಪ್ರತಿಜೀವಕ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ಪಡೆಯಬೇಕು. ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಯಾವ ಜೀವಿಗಳು ಬೆಳೆಯುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ನಿರ್ದೇಶಿತ ಪ್ರತಿಜೀವಕ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತವೆ ಎಂಬುದನ್ನು ನೋಡಲು ವಿಧಾನದಿಂದ ಮಾದರಿಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ತಾಯಿಗೆ ಎಡ ಬಾಸಲ್ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಲಾಯಿತು, ಆಕೆಗೆ 74 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ನಿನ್ನೆ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಿಂದ ಡಿಸ್ಚಾರ್ಜ್ ಮಾಡಲಾಗಿತ್ತು. ಇತರ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳು ಬಾಸಲ್ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು ಉಳಿದಿವೆ
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹೆಲ್ತ್‌ಕೇರ್ ಮ್ಯಾಜಿಕ್ ಕುರಿತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು. ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲೆ. ನನ್ನ ಅಭಿಪ್ರಾಯದಲ್ಲಿ, ಅವಳ ಅತಿಸಾರ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಅಮೋಕ್ಸಿಸಿಲಿನ್ ಕಾರಣ. ಅಮೋಕ್ಸಿಸಿಲಿನ್ ಎರಡನೇ ಮಾನ್ಯತೆಗೆ ಅತಿಸಾರವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಅಮೋಕ್ಸಿಸಿಲಿನ್ ಅನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಬೇಕು. ಸೆಫಿಕ್ಸಿಮ್, ಲೆವೊಫ್ಲೋಕ್ಸಾಸಿನ್, ಮಾಕ್ಸಿಫ್ಲೋಕ್ಸಾಸಿನ್ ಮುಂತಾದ ಅಮೋಕ್ಸಿಸಿಲಿನ್ ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಮೌಖಿಕ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳಿಗೆ ಆಯ್ಕೆಗಳಿವೆ. ಮತ್ತು ಎಡ ಬಾಸಲ್ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಎಂದರೆ ಎಡ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಕೆಳ ಹಾಳೆಯಲ್ಲಿ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಸೋಂಕು. ಆದ್ದರಿಂದ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳು ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಮುಖ್ಯ ಆಧಾರವಾಗಿದೆ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ನಾನು ಪರಿಹರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನನಗೆ ಸಂತೋಷವಾಗುತ್ತದೆ. ನಿಮ್ಮ ತಾಯಿಗೆ ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯವನ್ನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು.

ರೋಗಿ: ಡಿಸೆಂಬರ್ ಅಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ನನ್ನ ತಾಯಿಗೆ ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾದ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಲಾಯಿತು. ಒಂದು ಸುತ್ತಿನ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳ ನಂತರ, ಅವಳು ಹೆಚ್ಚು ಉತ್ತಮವಾಗಿದ್ದಳು ಆದರೆ ಎಕ್ಸ್ರೇ ಇನ್ನೂ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು ತೋರಿಸಿದಳು. ನಂತರ ಒಂದು ಸುತ್ತಿನ ಬಲವಾದ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳನ್ನು ಅವಳಿಗೆ ನೀಡಲಾಯಿತು. ಅವರು ಕಳೆದ ವಾರ ಫಾಲೋ ಅಪ್ xray ಗಾಗಿ ಹಿಂತಿರುಗಿದರು ಮತ್ತು xray ಈಗ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಎರಡೂ ಶ್ವಾಸಕೋಶದಲ್ಲಿದೆ ಎಂದು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ. ವಿಚಿತ್ರವೆಂದರೆ ... ಆಕೆಗೆ ಯಾವುದೇ ಲಕ್ಷಣಗಳಿಲ್ಲ. ಕೆಮ್ಮು ಇಲ್ಲ, ಜ್ವರವಿಲ್ಲ, ಏನೂ ಇಲ್ಲ. ಇದು ಬಹುಶಃ ವೈರಲ್ ಆಗಿರಬಹುದೇ? ಅಥವಾ ದ್ರವ? ಅಥವಾ ಕ್ಯಾನ್ಸರ್ ???? Btw ಅವಳು ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಎಂದಿಗೂ ಧೂಮಪಾನ ಮಾಡಿಲ್ಲ.
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹೆಲ್ತ್‌ಕೇರ್ ಮ್ಯಾಜಿಕ್ ಕುರಿತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು. ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲೆ. ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದಲ್ಲಿ ವಿಕಿರಣಶಾಸ್ತ್ರದ ರೆಸಲ್ಯೂಶನ್ 2-3 ವಾರಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ರೋಗಿಯನ್ನು ರೋಗಲಕ್ಷಣವಾಗಿ ಸುಧಾರಿಸುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ ಆದರೆ ಎದೆಯ ಕ್ಷ ಕಿರಣದಲ್ಲಿ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ನನ್ನ ಅಭಿಪ್ರಾಯದಲ್ಲಿ, ನೀವು 2 ವಾರಗಳವರೆಗೆ ಕಾಯಬೇಕು. 2 ವಾರಗಳ ನಂತರ ಎದೆಯ ಕ್ಷ ಕಿರಣವನ್ನು ಪುನರಾವರ್ತಿಸಿ. ಎದೆಯ ಕ್ಷ ಕಿರಣವು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತಿದ್ದರೆ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಕ್ಯಾನ್ಸರ್, ಕ್ಷಯ, ಶಿಲೀಂಧ್ರ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು ತಳ್ಳಿಹಾಕಲು CT ಥೋರಾಕ್ಸ್ ಮತ್ತು ಬ್ರಾಂಕೋಸ್ಕೋಪಿಗೆ ಹೋಗಿ. Xun4 ಕಿರಣವು ಸುಧಾರಿಸುತ್ತಿದ್ದರೆ ಚಿಂತಿಸಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ನಾನು ಪರಿಹರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನನಗೆ ಸಂತೋಷವಾಗುತ್ತದೆ. ನಿಮ್ಮ ತಾಯಿಗೆ ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯವನ್ನು ಬಯಸುತ್ತದೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು.

ರೋಗಿ: ಕಳೆದ ಒಂದೂವರೆ ವಾರದಿಂದ ನಾನು ಸೈನಸ್ ಸೋಂಕು ಮತ್ತು ಗಲಗ್ರಂಥಿಯ ಉರಿಯೂತದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಇವುಗಳಿಗೆ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳ ಮೇಲೆ ಇದ್ದೇನೆ. ಈಗ ನಾನು ಅದನ್ನು ನನ್ನ ಎದೆಯಲ್ಲಿ ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ತಡೆರಹಿತವಾಗಿ ಕೆಮ್ಮುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನನ್ನ ಗಂಟಲು ಕೆಮ್ಮಿನಿಂದ ಹೆಚ್ಚು ನೋಯಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ನನ್ನ ಎದೆ ಭಾರವಾಗಿರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನನಗೆ ಉಸಿರಾಟದ ಕೆಲವು ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿವೆ. ಇದು ಬ್ರಾಂಕೈಟಿಸ್ ಅಥವಾ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಆಗಿರಬಹುದೇ?
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹೆಲ್ತ್‌ಕೇರ್ ಮ್ಯಾಜಿಕ್ ಕುರಿತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು. ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲೆ. ನಿಮ್ಮ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಬ್ರಾಂಕೈಟಿಸ್ ಮತ್ತು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಎರಡರಲ್ಲೂ ಕಂಡುಬರುತ್ತವೆ. ಮತ್ತು ಮೇಲ್ಭಾಗದ ಶ್ವಾಸೇಂದ್ರಿಯ ಪ್ರದೇಶದ ಸೋಂಕಿನ ನಂತರ (ಯುಆರ್‌ಟಿಐ - ಸೈನುಟಿಸ್) ಇವೆರಡೂ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಶ್ವಾಸಕೋಶಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ ಮತ್ತು ಉಸಿರಾಟದ ವ್ಯವಸ್ಥೆ, ಎದೆಯ ಕ್ಷ ಕಿರಣ ಮತ್ತು ಪಿಎಫ್‌ಟಿ (ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಕಾರ್ಯ ಪರೀಕ್ಷೆ) ಯ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಮಾಡುವುದು ಉತ್ತಮ. ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ರೋಗನಿರ್ಣಯಕ್ಕೆ ಎದೆಯ ಕ್ಷ ಕಿರಣದ ಅಗತ್ಯವಿದೆ. ಬ್ರಾಂಕೈಟಿಸ್ ರೋಗನಿರ್ಣಯಕ್ಕೆ ಪಿಎಫ್‌ಟಿ ಕಡ್ಡಾಯವಾಗಿದೆ. ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳು ಮುಖ್ಯ ಆಧಾರವಾಗಿವೆ. ಇನ್ಹೇಲ್ಡ್ ಬ್ರಾಂಕೋಡಿಲೇಟರ್ಗಳು ಮತ್ತು ಇನ್ಹೇಲ್ ಕಾರ್ಟಿಕೊಸ್ಟೆರಾಯ್ಡ್ (ಐಸಿಎಸ್) ಬ್ರಾಂಕೈಟಿಸ್ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಮುಖ್ಯ ಆಧಾರವಾಗಿದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಮೊದಲು ಆಂಡ್ರಾಯ್ಡ್ ಅನ್ನು ಪತ್ತೆಹಚ್ಚಿ ನಂತರ ಸೂಕ್ತ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ .. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ನಾನು ಪರಿಹರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನನಗೆ ಸಂತೋಷವಾಗುತ್ತದೆ. ನಿಮಗೆ ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯವಾಗಲಿ ಎಂದು ಹಾರೈಸುತ್ತೇನೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು.

ರೋಗಿ: ಬ್ರಾಂಕಿಟಿಸ್ ನಂತರ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಎಂದು ವೈದ್ಯರು ಹೇಳಿದ ಸಣ್ಣ ಅನಾರೋಗ್ಯದ ನಂತರ ನನ್ನ ಪತಿ ಮಾರ್ಚ್ನಲ್ಲಿ ನಿಧನರಾದರು. ಮಾಜಿ ಕಿರಣವು ಅವನ ಶ್ವಾಸಕೋಶದಲ್ಲಿ ದ್ರವ್ಯರಾಶಿಯನ್ನು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಿದ ನಂತರ ಅವನಿಗೆ ಬುದ್ಧಿ ಸಣ್ಣ ಕೋಶ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಕ್ಯಾನ್ಸರ್ ಎಂದು ಗುರುತಿಸಲಾಯಿತು. ಅವರು ಸೈನ್ಯದಲ್ಲಿ 22 ವರ್ಷದ ಅನುಭವಿ. ಅವರು ಧೂಮಪಾನಿಗಳೂ ಆಗಿದ್ದರು. ಸಣ್ಣ ಕೋಶ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಕ್ಯಾನ್ಸರ್ಗೆ ಟೋಪಿ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ನೀವು ನನಗೆ ಹೇಳಬಲ್ಲಿರಾ? ಅವರ ವಯಸ್ಸು 66.
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹೆಲ್ತ್‌ಕೇರ್ ಮ್ಯಾಜಿಕ್ ಕುರಿತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು. ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲೆ. ಸಣ್ಣ ಕೋಶ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಕ್ಯಾನ್ಸರ್ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸಿಗರೇಟ್ ಧೂಮಪಾನದಿಂದ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ. ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಸಿಗರೆಟ್ ಹೊಗೆ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಲೋಳೆಪೊರೆಗೆ ಕಿರಿಕಿರಿಯನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ. ದೀರ್ಘಕಾಲದ ಕಿರಿಕಿರಿಯು ರಚನಾತ್ಮಕ ಮತ್ತು ಆನುವಂಶಿಕ ಬದಲಾವಣೆಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ, ಇದು ಮಾರಣಾಂತಿಕ ಗಂಟುಗೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ. ಈ ಗಂಟು ಸಮಯದೊಂದಿಗೆ ಬೆಳೆಯುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಲೆಸಿಯಾನ್ ನಂತಹ ದ್ರವ್ಯರಾಶಿಯನ್ನು ರೂಪಿಸುತ್ತದೆ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ನಾನು ಪರಿಹರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನನಗೆ ಸಂತೋಷವಾಗುತ್ತದೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು.

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಲಾಯಿತು. ನಾನು ಮಗುವಾಗಿದ್ದಾಗ ನನಗೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಇತ್ತು ಆದರೆ ಅಂದಿನಿಂದ. ರೋಗನಿರ್ಣಯವನ್ನು ಕೇಳಿದಾಗ ನನಗೆ ಆಘಾತವಾಯಿತು. ಮಾರ್ಚ್ 28 ರಂದು ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಸ್ಪಷ್ಟವಾದವು. ನಾನು ಏಪ್ರಿಲ್ 3 ಸೋಮವಾರ ಡಾಕ್ಸಿಸೈಕ್ಲಿನ್ ಮೊನೊಹೈಡ್ರೇಟ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳನ್ನು ಏಳು ದಿನಗಳವರೆಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು. ನಾನು ಮೆಗಾ ಆರೋಗ್ಯವಂತನಾಗಿರುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಅನಾರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗಲಿಲ್ಲ. ನಾನು ಅನಾರೋಗ್ಯದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದ ಕೊನೆಯ ಸಮಯವನ್ನು ಸಹ ನಾನು ನೆನಪಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ. ಇದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನನ್ನನ್ನು ಹೊಡೆದುರುಳಿಸಿದೆ. ನನಗೆ ಶೂನ್ಯ ಶಕ್ತಿ ಮತ್ತು ಕಡಿಮೆ ಹಸಿವು ಇದೆ. ಶ್ವಾಸಕೋಶದಲ್ಲಿ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಹೇಗೆ ಪ್ರಕಟವಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾ ಅಲ್ಲಿಗೆ ಹೇಗೆ ಬರುತ್ತದೆ? ನಾನು ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವವರೆಗೆ ಎಷ್ಟು ಸಮಯ ಇರುತ್ತದೆ? ಇದರೊಂದಿಗೆ ನಾನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕಷ್ಟಪಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಸಹಾಯ!
ವೈದ್ಯ: ಗೌರವಾನ್ವಿತ ಬಳಕೆದಾರ, ಹೆಲ್ತ್‌ಕೇರ್ಮ್ಯಾಜಿಕ್.ಕಾಮ್ ಅನ್ನು ಬಳಸುವುದಕ್ಕಾಗಿ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಕೂಲಂಕಷವಾಗಿ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ. ಅಲೆವಿಯೋಲಿ ಮತ್ತು ಶ್ವಾಸನಾಳ - ಬ್ರಾಂಕೈಟಿಸ್, ಎಫ್ಯೂಷನ್ ಅಥವಾ ಇತರರ ವಿವಿಧ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳ ರೂಪದಲ್ಲಿ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ. * ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಗಳು - ಸಾಕಷ್ಟು ದ್ರವಗಳೊಂದಿಗೆ ಜಲಸಂಚಯನವನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ. - ಸಮತೋಲಿತ ಪೌಷ್ಟಿಕ ಆಹಾರ. - ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರ ಸಲಹೆಯಂತೆ ನಿಯಮಿತ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳು, ಉರಿಯೂತದ, ಡಿಕೊಂಗಸ್ಟೆಂಟ್‌ಗಳು. - ನಿಯಮಿತ ವಾಕಿಂಗ್, ವ್ಯಾಯಾಮ (ಆಳವಾದ ಉಸಿರಾಟ), ಯೋಗ. - ಧೂಮಪಾನ, ಮದ್ಯಪಾನದಿಂದ ದೂರವಿರಿ. - ತಾಳ್ಮೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರಿ, ಚೇತರಿಕೆಯ ಸಮಯವು ರೋಗಕಾರಕ ಜೀವಿ, ಆತಿಥೇಯ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ ಅಂಶಗಳು ಮತ್ತು ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಪ್ರಕಾರವನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸಿರುತ್ತದೆ (ಇದು ವಾರಗಳಿಂದ ವಾರಗಳವರೆಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು) .ಇದು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ತೆರವುಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ .ಮುಂದಿನ ಸಹಾಯಕ್ಕಾಗಿ ಸ್ವಾಗತ .ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್.

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನಿಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೆ ನಾನು ಇದೀಗ ಉತ್ತರಿಸಬಹುದೇ? ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಟೈಪ್ ಮಾಡಿ ... ನನ್ನ ಗಂಡನಿಗೆ ಎದೆಯ ಸೋಂಕು ಇದೆ - ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದ ಸಣ್ಣ ಪಾಕೆಟ್ ಅವನ ಎಡ ಹಾಳೆಯಲ್ಲಿದೆ. ಅವನು ದೊಡ್ಡ ಉದ್ದನೆಯ ರಕ್ತ ಹೆಪ್ಪುಗಟ್ಟುವಿಕೆಯನ್ನು ಕೆಮ್ಮುತ್ತಿದ್ದಾನೆ ಮತ್ತು ing ದುವಾಗ ಮೂಗಿನ ಮೂಲಕವೂ ಬರುತ್ತಾನೆ. ಇದು ಇತ್ಯರ್ಥವಾಗುತ್ತದೆಯೇ ಅಥವಾ ಮುಂದುವರಿಯುತ್ತದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯ: ಗೌರವಾನ್ವಿತ ಬಳಕೆದಾರ, ಹೆಲ್ತ್‌ಕೇರ್ಮ್ಯಾಜಿಕ್.ಕಾಮ್ ಅನ್ನು ಬಳಸುವುದಕ್ಕಾಗಿ ನಾನು ಧನ್ಯವಾದಗಳು. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಕೂಲಂಕಷವಾಗಿ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ. ಚಿಕಿತ್ಸೆ - ಧೂಮಪಾನ ಸೇವನೆ - ಚಟುವಟಿಕೆಯ ಮಟ್ಟ - ಪರಾಗ ಅಥವಾ ಧೂಳು - ಆಹಾರ ಎಂದು ಹಾನಿಕಾರಕ ಪದಾರ್ಥಗಳಿಗೆ ಒಡ್ಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು. * ಆದ್ದರಿಂದ, ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಉತ್ತರಿಸಲು, ಹಲವು ಷರತ್ತುಗಳನ್ನು ಲೆಕ್ಕಹಾಕಬೇಕು ಮತ್ತು ಅದರ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ನಾವು ಕಾಮೆಂಟ್ ಮಾಡಬಹುದು. * ಒಂದು ವಿಷಯವನ್ನು ನಾನು ತಿಳಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ಸರಿಯಾದ ನಿರ್ವಹಣೆಯೊಂದಿಗೆ ಅದನ್ನು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಮರುಪಡೆಯಲಾಗುವುದು .ಇದು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ತೆರವುಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ .ಮುಂದಿನ ಅನುಮಾನಗಳಿಗೆ ಸ್ವಾಗತ .ಪ್ರತಿನಿಧಿಗಳು. ನಿರ್ವಹಣೆಯ.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತ ರೋಗನಿರ್ಣಯದ ಬ್ರಾಂಕಿಯೆಕ್ಟಿಯಾಸ್‌ನಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಾನೆ ಮತ್ತು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು ನಿರಂತರವಾಗಿ ಪಡೆಯುತ್ತಾನೆ. ಅವಳ ವಯಸ್ಸು 72 ಪ್ರತಿ ಬಾರಿ ಅವರು ತಮ್ಮ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳನ್ನು ಒಂದು ವಾರದವರೆಗೆ ನೀಡುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ನಂತರ ಎಕ್ಸ್ರೇ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಹೋದಂತೆ ತೋರಿಸುತ್ತದೆ, ಆದಾಗ್ಯೂ, ಅದು ನಿರಂತರವಾಗಿ ಮರಳುತ್ತದೆ. ಅವಳು ಮಾಯೊಗೆ ಹೋಗಿದ್ದಾಳೆ, ಅಯೋವಾ ಸಿಟಿಯಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು ನಡೆದವು. ಇದು ಅವಳ ಮೇಲೆ ಹಾನಿ ಮಾಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ. ಅವಳು ಕಳೆದ ವರ್ಷ ಸುಮಾರು 6 ಬಾರಿ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಳು ಮತ್ತು ಈ ವರ್ಷ ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ 2 ಅಥವಾ 3 ಎಂದು ನಾನು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ. ಯಾವುದೇ ಸಲಹೆಗಳು
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹೆಲ್ತ್‌ಕೇರ್ ಮ್ಯಾಜಿಕ್ ಕುರಿತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು. ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲೆ. ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಭಾಗವನ್ನು ಬ್ರಾಂಕಿಯೆಕ್ಟಿಸಿಸ್ ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ಹಾನಿಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಬ್ರಾಂಕಿಯೆಕ್ಟಿಸಿಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾದ ವಸಾಹತುಶಾಹಿ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ. ಮತ್ತು ಇದು ಪುನರಾವರ್ತಿತ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ದಾಳಿಯನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಇದಕ್ಕೆ ಉತ್ತಮ ಮತ್ತು ಶಾಶ್ವತ ಪರಿಹಾರವೆಂದರೆ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಶ್ವಾಸನಾಳದ ಭಾಗವನ್ನು ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯಿಂದ ತೆಗೆದುಹಾಕುವುದು. ಆದ್ದರಿಂದ ಕಾರ್ಡಿಯೋ ಥೊರಾಸಿಕ್ ಸರ್ಜನ್ ಅವರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ ಮತ್ತು ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ತೆಗೆದುಹಾಕುವಿಕೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಚರ್ಚಿಸಿ. ಮತ್ತೊಂದು ಆಯ್ಕೆ ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಮತ್ತು ಸೂಕ್ಷ್ಮತೆ ಆಧಾರಿತ ಚಿಕಿತ್ಸೆ. ಕಫ ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಮತ್ತು ಸೂಕ್ಷ್ಮತೆಯ ವರದಿಯನ್ನು ಮಾಡಿ. ಸಂಸ್ಕೃತಿಯು ರೋಗಕಾರಕ ಜೀವಿಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಸೂಕ್ಷ್ಮತೆಯ ವರದಿಯು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಪ್ರತಿಜೀವಕ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ನಾನು ಪರಿಹರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನನಗೆ ಸಂತೋಷವಾಗುತ್ತದೆ. ನಿಮ್ಮ ಸ್ನೇಹಿತರಿಗೆ ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯವನ್ನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು.

ರೋಗಿ: ನಾನು ನಿನ್ನೆ ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ನನಗೆ ಸೈನಸ್ ಸೋಂಕು, ಬ್ರಾಂಕೈಟಿಸ್ ಇದೆ ಎಂದು ನಾನು ಹೇಳಿದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಿದ್ದೆ. ಅವಳು ನನಗೆ ಆಂಟಿಬಯೋಟಿಕ್ಸ್ ಮತ್ತು ಸ್ಟೀರಾಯ್ಡ್ಗಳ ಹೊಡೆತವನ್ನು ಕೊಟ್ಟಳು. ಅವರು ಬ್ಯಾಕ್ಟ್ರಿಮ್ ಡಿಎಸ್ ಮತ್ತು ಕೋಫ್ ಸಿರಪ್ಗಾಗಿ ಪ್ರಿಸ್ಕ್ರಿಪ್ಷನ್ ಅನ್ನು ಸಹ ಬರೆದಿದ್ದಾರೆ. ಕೆಮ್ಮು ಸಿರಪ್ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿಲ್ಲ, ನಾನು ರಾತ್ರಿಯಿಡೀ ಕೆಮ್ಮುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ಶನಿವಾರದಿಂದ 30 ನಿಮಿಷಗಳಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಕಾಲ ಮಲಗಲಿಲ್ಲ. ನಾನು ನಿನ್ನೆ ಮಾಡಿದ್ದಕ್ಕಿಂತ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿದೆ. ನಾನು ಏನು ಮಾಡಲಿ? ಯಾವುದೇ ಸಲಹೆ? ಧನ್ಯವಾದಗಳು!
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹೆಲ್ತ್‌ಕೇರ್ ಮ್ಯಾಜಿಕ್ ಕುರಿತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು. ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲೆ. ನನ್ನ ಅಭಿಪ್ರಾಯದಲ್ಲಿ, ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಸ್ತುತ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳಿಗಾಗಿ ನಿಮಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರತಿಜೀವಕ, ಇನ್ಹೇಲ್ ಬ್ರಾಂಕೋಡೈಲೇಟರ್ಗಳು ಮತ್ತು ಇನ್ಹೇಲ್ ಕಾರ್ಟಿಕೊಸ್ಟೆರಾಯ್ಡ್ (ಐಸಿಎಸ್) ಅಗತ್ಯವಿದೆ. ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ನಿರಂತರ ಕೆಮ್ಮು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಅಥವಾ ಬ್ರಾಂಕೈಟಿಸ್ ಉಲ್ಬಣಗೊಳ್ಳುವುದರಿಂದ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಶ್ವಾಸಕೋಶಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ ಮತ್ತು ಎದೆಯ ಎಕ್ಸರೆ ಮತ್ತು ಪಿಎಫ್‌ಟಿ (ಪಲ್ಮನರಿ ಫಂಕ್ಷನ್ ಟೆಸ್ಟ್) ಮಾಡಿ. ಎದೆಯ ಕ್ಷ ಕಿರಣವು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಮತ್ತು ಪಿಎಫ್‌ಟಿ ಬ್ರಾಂಕೈಟಿಸ್‌ಗೆ. ಚಿಂತಿಸಬೇಡಿ, ಈ ಎಲ್ಲದರೊಂದಿಗೆ ನೀವು ಸರಿಯಾಗುತ್ತೀರಿ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ನಾನು ಪರಿಹರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನನಗೆ ಸಂತೋಷವಾಗುತ್ತದೆ. ನಿಮಗೆ ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯವಾಗಲಿ ಎಂದು ಹಾರೈಸುತ್ತೇನೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು.

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಇದೆ ಮತ್ತು p ಡ್‌ಪ್ಯಾಕ್ ಮತ್ತು ಸ್ಟೀರಾಯ್ಡ್‌ನ 1 ಪೂರ್ಣ ಸುತ್ತಿನ ಮೂಲಕ ಹೋಗಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಇನ್ಹೇಲರ್ ಅನ್ನು ಸಹ ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ಗುರುವಾರ ರಾತ್ರಿ ನಾಯಿಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಬೇಕಾಗಿತ್ತು ಏಕೆಂದರೆ ನಾನು ಇನ್ನೂ ಉತ್ತಮವಾಗಿಲ್ಲ. ಅವರು ನನಗೆ ಪ್ರತಿಜೀವಕ ಶಾಟ್ ಮತ್ತು ಲೆವಾಕ್ವಿನ್‌ಗಾಗಿ 1/10 ದಿನದ ಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ನೀಡಿದರು, ಅದು ನಾನು ಶುಕ್ರವಾರ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ 10 ಗಂಟೆಗೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ. ನಾನು ಇನ್ನೂ ಉತ್ತಮವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ. ನಾನು ಈಗ ಈ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಭುಜದ ಬ್ಲೇಡ್‌ಗಳ ನಡುವೆ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ನೋವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಹೋಗುತ್ತದೆ, ನನ್ನ ಹೃದಯವು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಹಾರಿಹೋಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ವೇಗವಾಗಿ ಬಡಿಯುತ್ತದೆ, ನಾನು ಎದೆ ನೋವಿನಿಂದ ಕೂಡ ಎಚ್ಚರಗೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಅದು ಸುಡುವ ಭಾವನೆಯಿಂದ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ನೋವಿಗೆ ಸತತವಾಗಿ ಸುಮಾರು 30 ನಿಮಿಷ, ನಂತರ ನಿಲ್ಲಿಸಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಅಂದಿನಿಂದ ಆನ್ ಮತ್ತು ಆಫ್ ಆಗಿದೆ. ನನ್ನ ಕೆಮ್ಮು ತುಂಬಾ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿದೆ, ನಾನು ಕೆಮ್ಮಿದಾಗ ಅದು ನನ್ನ ಪಕ್ಕೆಲುಬುಗಳು / ನನ್ನ ಬೆನ್ನಿನ / ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಪ್ರದೇಶದ ಕೆಳಭಾಗಗಳು ಮೂಗೇಟಿಗೊಳಗಾದ / ಮುರಿತಕ್ಕೊಳಗಾದಂತೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಆಳವಾದ ಉಸಿರಾಟವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವಾಗ ಅಥವಾ ನನ್ನ ಸೊಂಟವನ್ನು ಬಾಗಿಸಿದಾಗ ನನ್ನ ಉಸಿರನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗುತ್ತದೆ. 5 ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ನಾನು ಯಾದೃಚ್ times ಿಕ ಸಮಯಗಳಲ್ಲಿ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಬಿಸಿಯಾಗುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ನಾನು ಗಮನಿಸಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಜ್ವರದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಯೋಚಿಸುತ್ತಾ, ಸುಮಾರು 3/4 ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ನಾನು ನನ್ನ ಬಿಟಿಯನ್ನು ಪ್ರತಿದಿನವೂ ಗಮನದಲ್ಲಿರಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅದು ನಿಧಾನವಾಗಿ ನಿಧಾನವಾಗಿ ಕಡಿಮೆಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ. ಇದು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ 96-97ರವರೆಗೆ ಇರುತ್ತದೆ ಆದರೆ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಅದು 98.0 ಅನ್ನು ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ತುಂಬಾ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿ ಬೆವರು ಮಾಡುವಾಗ ನನ್ನ ಶರ್ಟ್ ನೆನೆಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಬೇಸಿಗೆಯ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಗಂಟೆ ಸೂರ್ಯನ ಹೊರಗೆ ನಾನು ನಿಂತಿರುವಂತೆ ಕೂದಲು ಒದ್ದೆಯಾಗುತ್ತದೆ. ಇದು ಅನಾರೋಗ್ಯ. ನಾನು ಚಿಂತೆ ಮಾಡಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯ: ಗೌರವಾನ್ವಿತ ಬಳಕೆದಾರ, ಹಾಯ್ ಹೆಲ್ತ್‌ಕರ್ಮ್ಯಾಜಿಕ್.ಕಾಮ್ ಅನ್ನು ಬಳಸಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ಧನ್ಯವಾದಗಳು ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಕೂಲಂಕಷವಾಗಿ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ. IV ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳು, ಬ್ರಾಂಕೋಡೈಲೇಟರ್‌ಗಳು, ಸಹಾಯಕ ಶುಶ್ರೂಷಾ ಆರೈಕೆಯ ಮೂಲಕ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಾದ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಮತ್ತು ಆರಂಭಿಕ ಉತ್ತಮ ಚೇತರಿಕೆ ಪಡೆಯಲು ನಾನು ಬಲವಾಗಿ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡುತ್ತೇನೆ. ಇದು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ತೆರವುಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ ಯಾವುದೇ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಹಾಯಕ್ಕಾಗಿ.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಮಗನಿಗೆ 3 ವರ್ಷ, ಮತ್ತು ತಲೆಯ ತಣ್ಣನೆಯ ವಿವಾಹದೊಂದಿಗೆ ಇಳಿದು, ಅದು ತಕ್ಷಣವೇ ಅವನ ಎದೆಗೆ ಸರಿಯಿತು (ಅವನು ಪ್ರೀಮಿ-ಗ್ರಾಡ್, ಮತ್ತು ಹಿಂದೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಮತ್ತು ಆರ್ಎಸ್ವಿ ಯಿಂದ ತೊಂದರೆ ಅನುಭವಿಸಿದ್ದಾನೆ) ಅವನು ಟೆಂಪ್ ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದಾನೆ, ಮತ್ತು ಅವನ ಉಸಿರಾಟದ ಪ್ರಮಾಣ 48-50ರ ನಡುವೆ ಇರುತ್ತದೆ. ದಿನವು ಏನನ್ನು ತರುತ್ತದೆ ಅಥವಾ ಅವನನ್ನು ಕರೆದೊಯ್ಯುತ್ತದೆ ಎಂದು ನೋಡಲು ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯ ಕಾಯಬೇಕೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ. ಅವರೊಂದಿಗೆ ಸಣ್ಣದೊಂದು ವಿಷಯಗಳಿಗಾಗಿ ನಾನು ಯಾವಾಗಲೂ ಇರುತ್ತೇನೆ ಎಂಬ ಭಾವನೆಯನ್ನು ನಾನು ದ್ವೇಷಿಸುತ್ತೇನೆ, ಆದರೆ ಅವನ ಇತಿಹಾಸವು ವೈದ್ಯಕೀಯ ಹಸ್ತಕ್ಷೇಪವನ್ನು ಯಾವಾಗಲೂ ಸಾಬೀತುಪಡಿಸುತ್ತದೆ ಪ್ರಕರಣ. ಶೀತದ ಬುಧವಾರ ರಾತ್ರಿಯ ಚಿಹ್ನೆಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ತೋರಿಸಲಾರಂಭಿಸಿದಾಗ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಸಮಸ್ಯೆಯು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಗೋಚರಿಸುತ್ತದೆ.
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ, ನಿಮ್ಮ ಮಗನ ಉಸಿರಾಟದ ಪ್ರಮಾಣ ತುಂಬಾ ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ಅವನನ್ನು ತಕ್ಷಣ ಇಆರ್‌ಗೆ ಕರೆದೊಯ್ಯಿರಿ ಮತ್ತು ತಕ್ಷಣ ಎದೆಯ ಕ್ಷ-ಕಿರಣವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ.ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್, ಡಾ. ಶಿವ ಕುಮಾರ್ ರೆಡ್ಡಿ

ರೋಗಿ: ನ್ಯುಮೋನಿಯಾಕ್ಕೆ ಲೆವೊಫ್ಲೋಕ್ಸಾಕ್ಸಿನ್ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ನಂತರದ ವರ್ಷದಲ್ಲಿ ವ್ಯಾಯಾಮದ ಸಲಹೆ ಏನು? ಪಿತ್ತಕೋಶದ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ನಂತರ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ 4 ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚಿನ ದಿನಗಳ IV ನಂತರ ನಾನು ಮಾತ್ರೆಗಳೊಂದಿಗೆ 5 ದಿನಗಳ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿದೆ. ನಾನು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದೊಂದಿಗೆ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದೆ (ನನ್ನ ಬಳಿ ಇದೆ ಎಂದು ತಿಳಿದಿಲ್ಲ), ಬಹುಶಃ ಅದನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದ ನನ್ನ ಸಹೋದರನಿಂದ ಮತ್ತು ನಾನು ಹಲವಾರು ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ಬೇರೆ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ್ದರಿಂದ ಅದನ್ನು ಸಂಕುಚಿತಗೊಳಿಸಿದ್ದೇನೆ. ನನಗೆ 71 ವರ್ಷ, ಹೆಣ್ಣು; ನಾನು 2003 ರಲ್ಲಿ ಹೃದಯಕ್ಕೆ ಹಾನಿಯಾಗದ ಹೃದಯಾಘಾತವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಹೃದಯ ಕಾಯಿಲೆ ಉಲ್ಬಣಗೊಳ್ಳುವ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಉತ್ತಮ ವ್ಯಾಯಾಮ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದೆ. ಕೀಲು / ಸ್ನಾಯು ನೋವಿಗೆ ನಾನು ನ್ಯಾಪ್ರೊಕ್ಸೆನ್ ಅನ್ನು ಪುನರಾರಂಭಿಸಬೇಕೇ; ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲು 2 ದಿನಗಳ ಮೊದಲು 2 ಡೋಸ್‌ಗಳನ್ನು (2 ಮಾತ್ರೆಗಳು ಪ್ರತಿದಿನ ಎರಡು ಬಾರಿ) ಹೊಂದಿದ್ದವು. ಇದು 3 ನೇ ದಿನ ಅಗತ್ಯವಿರಲಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಮರುದಿನ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಾಗಿದ್ದರು. ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಾದ ನಂತರ ಅದನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ. ಅವರು ಅದನ್ನು ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಕೊಟ್ಟರೆ ನೆನಪಿಲ್ಲ; ಯೋಚಿಸಬೇಡಿ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
ವೈದ್ಯ: ಎಚ್‌ಸಿಎಂಗೆ ನಮಸ್ಕಾರ ಸ್ವಾಗತ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಇತಿಹಾಸವನ್ನು ಕಳೆದಿದ್ದೇನೆ. ನಿಮ್ಮ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾಕ್ಕೆ ನೀವು ಸಮರ್ಪಕವಾಗಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಿದ್ದೀರಿ ಮತ್ತು ನಿಮಗೆ ಕೆಮ್ಮು, ವೇಗದ ಉಸಿರಾಟ, ಜ್ವರ, ಉಸಿರಾಟದಂತಹ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದ ಯಾವುದೇ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಇಲ್ಲ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ನೀವು ಅಭಿದಮನಿ ಜೊತೆಗೆ 5 ದಿನಗಳ ಮೌಖಿಕ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಿದ್ದರಿಂದ, ಈಗ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ವ್ಯಾಯಾಮದ ಬಗ್ಗೆ ಪುನರಾರಂಭಿಸಬಹುದು. ನಿಮಗೆ ಹಾನಿಯಾಗದ ಹೃದಯಾಘಾತವಿದೆ ಎಂದು ನೀವು ಹೇಳಿದಂತೆ, ನಿಮ್ಮ ಹೃದಯ ಪಂಪಿಂಗ್ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಸಂರಕ್ಷಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದರ್ಥ. ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ವ್ಯಾಯಾಮದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರಬಾರದು. ಪ್ರತಿ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಸೋಂಕಿನೊಂದಿಗೆ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವು ಸೋಂಕಿನ ತೀವ್ರತೆಗೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಶೇಕಡಾವಾರು ಕಡಿಮೆಯಾಗುತ್ತದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ದಿನನಿತ್ಯದ ವ್ಯಾಯಾಮದ ಜೊತೆಗೆ ನೀವು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಕ ಸ್ಪಿರೋಮೆಟ್ರಿಯೊಂದಿಗೆ ಉಸಿರಾಟದ ವ್ಯಾಯಾಮಕ್ಕೂ ಒಳಗಾಗಬೇಕು, ಒಂದು ಮೂಗಿನ ಮೂಲಕ ಆಳವಾಗಿ ಉಸಿರಾಡಿ ನಿಮ್ಮ ಉಸಿರನ್ನು ಹಿಡಿದಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಮತ್ತು ಇತರ ಮೂಗು, ಧ್ಯಾನ ಮತ್ತು ಯೋಗದಿಂದ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಉಸಿರಾಡಬೇಕು. ಕಳೆದುಹೋದ ಕೆಲವು ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಮರಳಿ ಪಡೆಯಲು ಇದು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ. ನ್ಯುಮೋನಿಯಾಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗುವ ಸಾಮಾನ್ಯ ತಳಿಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುವ ಇನ್ಫ್ಲುಯೆನ್ಸ ಮತ್ತು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಲಸಿಕೆಗಳೊಂದಿಗೆ ನೀವು ಲಸಿಕೆ ಪಡೆಯಬೇಕು. ಅವರು ಎಲ್ಲಾ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದಿಂದ ನಿಮ್ಮನ್ನು ರಕ್ಷಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಸಾಮಾನ್ಯ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾಗಳ ವಿರುದ್ಧ ರಕ್ಷಣೆ ನೀಡುತ್ತಾರೆ ಎಂಬುದನ್ನು ನೆನಪಿಡಿ. ನ್ಯಾಪ್ರೊಕ್ಸೆನ್ ಅನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ನೋಡುವುದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಮೂತ್ರಪಿಂಡಗಳಿಗೆ ಹಾನಿಯಾಗಬಹುದು ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತೇನೆ ಅದರ ಬಳಕೆಯನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ದೈನಂದಿನ ಬದಲು ಅಗತ್ಯವಿದ್ದಾಗ ಮಾತ್ರ ಅದನ್ನು ಬಳಸಿ. ನಿಮಗೆ ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯವನ್ನು ಬಯಸುತ್ತದೆ. ಅಭಿನಂದನೆಗಳು

ರೋಗಿ: ನಾನು 35 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಪೆರ್ಕೊಸೆಟ್ ಚಟವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಆ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ಡಾ. ನಾನು ಉತ್ಪ್ರೇಕ್ಷೆಯಿಲ್ಲದೆ, 240 10 ಮಿಗ್ರಾಂ ಪಿ ಸೆ, 98 30 ಮಿಗ್ರಾಂ ಆಕ್ಸಿಕೋಡೋನ್ ಮಾತ್ರೆಗಳನ್ನು ತಿನ್ನುತ್ತಿದ್ದೆ, ಜೊತೆಗೆ 5 ಎಂಜಿ ಮಾತ್ರೆಗಳ ಸಂಗ್ರಹವನ್ನು ಯಾವಾಗಲೂ ನನ್ನ ವಿಲೇವಾರಿಯಲ್ಲಿಟ್ಟುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ. ನನಗೆ ಕ್ಯಾನ್ಸರ್ ಇದೆ ಮತ್ತು ಬೆನ್ನಿನ ತೀವ್ರವಾದ ಗಾಯಗಳಿವೆ ಆದರೆ p s ಜೊತೆಗೆ ನಾನು 240 2mg ಕ್ಸಾನಾಕ್ಸ್ ಮಾತ್ರೆಗಳಿಗೆ ಮಾಸಿಕ ಪ್ರವೇಶವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ, ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದ ನಂತರ ಇಹಾದ್ ಪ್ರತಿ ತಿಂಗಳು ಮೇಲಿನ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ತಿನ್ನುವುದರಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ತೊಂದರೆಯಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚಿನದನ್ನು ನೋಡುತ್ತೇನೆ. ಡಬಲ್ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದಿಂದಾಗಿ 6 ​​ವರ್ಷಗಳ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ನಾನು 4 ಬಾರಿ ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿದ್ದೇನೆ, ನನ್ನ ations ಷಧಿಗಳು ಇದರಲ್ಲಿ ದೊಡ್ಡ ರೋಲ್ ಆಡುತ್ತಿವೆ ಎಂದು ಡಾ. ನಾನು 16 ವರ್ಷದವನಿದ್ದಾಗ ನನ್ನ ಸಹೋದರ ಸಾಯುವುದರಿಂದ ನಾನು ನಾಸ್ತಿಕನಾಗಿದ್ದೇನೆ, ಅವನು ನನ್ನ ನೆಚ್ಚಿನವನು ಮತ್ತು ನೋವನ್ನು ಕೊಲ್ಲಲು ನಾನು ತುಂಬಾ drug ಷಧವನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸಿದೆ. ಇದು ನನ್ನ ನಂತರದ ಚಟಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಎಷ್ಟೇ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದರೂ ಅವರ ಹಿಡಿತದಿಂದ ಪಾರಾಗಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ. ಕೊನೆಯ ಬಾರಿ ನಾನು ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿದ್ದಾಗ ಲಾರ್ಡ್ ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದೇನೆಂದರೆ ನೀವು ನಿಜವಾಗಿದ್ದೀರಾ ಎಂದು ನನಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ ಆದರೆ ನೀವು ಇದ್ದರೆ ನನ್ನ ಹೃದಯವನ್ನು ತೆರೆಯುವಂತೆ ನಾನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತೆ ನಿಮಗೆ ಮತ್ತು ನನಗೆ ನಿಮ್ಮ ಸಹಾಯ ಬೇಕು ಅಥವಾ ನಾನು ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಿಂದ ಹೊರಬಂದಾಗ ಇದು ನನಗೆ ಆಗಿರಬಹುದು, ನನಗೆ ಸಾಕಷ್ಟು ಇದೆ, ಮತ್ತು ಇದು ನನ್ನ ಜೀವನದ drug ಷಧದ ಭಾಗ ಮಾತ್ರ, ನಾನು ಹೊಂದಿದ್ದ ಸಾವಿನ ವಿಷಯಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ನಾನು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ ಯಾರ ಮೇಲೂ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಲು. ನನ್ನ ಎಲ್ಲ ಸ್ನೇಹಿತರಲ್ಲಿ ನಾನು ಜೀವಂತವಾಗಿ ಉಳಿದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನಗೆ 53 ವರ್ಷ. 40 ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಸ್ನೇಹಿತರು ಹಾದುಹೋಗಿದ್ದಾರೆ, ಅದರಲ್ಲಿ 2 ನಾನು 5 ನೇ ವಯಸ್ಸಿನಿಂದ ಬೆಳೆದಿದ್ದೇನೆ, ಇತರರು ಕೇಳುವುದಿಲ್ಲ. ನಾನು 2 ಹಿರಿಯ ಸಹೋದರರನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡೆ, 1 ಹೈಸ್ಕೂಲ್‌ನಲ್ಲಿ ನನ್ನ 1 ನೇ ವರ್ಷ ಮತ್ತು ಇತರ 8 ವರ್ಷಗಳ ನಂತರ ಮಿತಿಮೀರಿದ ಸೇವನೆಯಿಂದ. ನೋವನ್ನು ಹೂತುಹಾಕಲು ನಾನು ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು drugs ಷಧಿಗಳನ್ನು ಮಾಡುವವರೆಗೂ ಪಿಟಿಎಸ್ಡಿ, ಖಿನ್ನತೆ ಮತ್ತು ಇತರ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ನನ್ನನ್ನು ಕಾಡುತ್ತಿದ್ದವು ಎಂದು ಹೇಳಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ದೆವ್ವಗಳು ಇಷ್ಟು ದಿನ ಮಾತ್ರ ಸಮಾಧಿಯಾಗಿರುತ್ತವೆ, ಅದು ನಾನು ಕಠಿಣ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಕಂಡುಕೊಂಡೆ. tiny2882 @ ಕಾಮ್‌ಕ್ಯಾಟ್, ನೆಟ್
ವೈದ್ಯರು: ಗೌರವಾನ್ವಿತ ಬಳಕೆದಾರ, ಹಾಯ್ ನಾನು ಸಂಪೂರ್ಣ ವಿವರಗಳನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣ ವಿವರಗಳಲ್ಲಿ ಕೂಲಂಕಷವಾಗಿ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ. * ಈಗ ನಿಮಗಾಗಿ ಉಳಿದಿರುವುದು ಕೇವಲ ಗಿಡಮೂಲಿಕೆಗಳು ಮತ್ತು ಇತರ ಸಂಗತಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಸಮಗ್ರ ಗುಣಪಡಿಸುವುದು. ಆದರೆ ಮಾನಸಿಕ ಸ್ಥಿತಿಗಾಗಿ ನಾನು ಹೇಳಬಲ್ಲೆ ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ಮಟ್ಟಿಗೆ ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುವ ಏಕೈಕ ವಿಷಯವೆಂದರೆ ಹೆಚ್ಚು ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ಅತ್ಯಂತ ಆಳವಾದ ಧ್ಯಾನ ಅವಧಿಗಳು 2-3 ಗಂಟೆಗಳ ಮೀಸಲಾದ ಯೋಗಾ ಪ್ರತಿದಿನ ನಿಮ್ಮ ಆಂತರಿಕ ಆತ್ಮ ಮತ್ತು ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿಗೆ ಶಾಂತಿಯ ಮಟ್ಟವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ ಪ್ರಸ್ತುತ ಕೊರತೆಯಿದೆ .ಇದು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ .ಮುಂದಿನ ಸಹಾಯಕ್ಕಾಗಿ ಸ್ವಾಗತ .ಹೆಲ್ತ್ಕೇರ್ಮ್ಯಾಜಿಕ್.ಕಾಮ್ ಅನ್ನು ಬಳಸಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ಧನ್ಯವಾದಗಳು ಮತ್ತು ನಿಮಗೆ ಆರೋಗ್ಯಕರ ಜೀವನವನ್ನು ಮುಂದಿಡಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನನಗೆ ಒಂದು ಅವಕಾಶವನ್ನು ನೀಡಿದೆ .ಪ್ರತಿನಿಧಿಗಳು ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸಿ.

ರೋಗಿ: ನಾನು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಿಂದ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಿದ್ದೆ, ನನಗೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಇತ್ತು. 1 ವಾರದ ನಂತರ, ನಾನು ಮೌಖಿಕ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳನ್ನು ಮುಗಿಸಿದ್ದೇನೆ. 2 ದಿನಗಳ ನಂತರ, ಬೆವರು ಮರಳಿದೆ (ತಾಪಮಾನವಿಲ್ಲ) ಮತ್ತು ನಾನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಅನಾರೋಗ್ಯದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ನನ್ನ ವೈದ್ಯರನ್ನು ವೈ ದಿನ ನೋಡಿದೆ ಮತ್ತು ನನಗೆ ಇನ್ನೊಂದು ಎಕ್ಸರೆ ಇತ್ತು. ನನ್ನ ವೈದ್ಯರು ಯಾವುದೇ ಬದಲಾವಣೆಯಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಲು ಮುಂದಾದರು ಆದರೆ ನಾನು ಬೇರೆ ಏನನ್ನೂ ಮಾಡಲು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಿಲ್ಲ. ನನ್ನ ಶ್ವಾಸಕೋಶದಲ್ಲಿರುವುದನ್ನು ತರಲು ನಾನು ನನ್ನ ಭೌತಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಈಗ ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿರುವ ಸೆಳೆತವು ತುಂಬಾ ನೋವಿನಿಂದ ಕೂಡಿದೆ. ಮುಂದೆ ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ. ನಾನು ದೂರದ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ವೈದ್ಯರನ್ನು ಅಥವಾ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸುವುದು ಕಷ್ಟ. ದಯವಿಟ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಿ.
ವೈದ್ಯ: ಗೌರವಾನ್ವಿತ ಬಳಕೆದಾರ, ಹಾಯ್ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಕೂಲಂಕಷವಾಗಿ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ. * ಕ್ಷ-ಕಿರಣದಲ್ಲಿ '' ಯಾವುದೇ ಬದಲಾವಣೆ ಇಲ್ಲ '' ಎಂದರೇನು? ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಮೊದಲು ಎಕ್ಸರೆ ಇರುವಂತೆಯೇ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಇದೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸುವುದು? ಆ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಅದು ಸ್ಪಂದಿಸದ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯಾಗಿದೆ. * ಇದಲ್ಲದೆ ನಿಮ್ಮ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ನೀವು ಹೆಚ್ಚು ಮಟ್ಟಿಗೆ ಸರಿಯಾಗಿಲ್ಲ ಎಂದು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ. * ಎದೆ ನೋವು ಮತ್ತು ಸೆಳೆತವು ಆಧಾರವಾಗಿರುವ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದೆ, ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಮುಗಿದಿದೆ ಎಂದು ನೀವು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಿ ಆದರೆ ಇಲ್ಲ ಅದು ಮುಗಿದಿಲ್ಲ. sc ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ಮಾಡಿದ ವರದಿಗಳ ಎಲ್ಲಾ ವಿವರಗಳೊಂದಿಗೆ ಸಮಾಲೋಚಿಸಲು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಿ, ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ಚಿಕಿತ್ಸೆ, ಇದರಿಂದ ನಾವು ಪ್ರಕರಣವನ್ನು ವಿವರವಾಗಿ ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡಬಹುದು ಮತ್ತು ಮತ್ತಷ್ಟು ಪರಿಪೂರ್ಣ ಚೇತರಿಕೆಗಾಗಿ ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಗಳನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು .ಇದು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ಹೆಲ್ತ್‌ಕಾರ್‌ಮ್ಯಾಜಿಕ್.ಕಾಮ್ ಅನ್ನು ಬಳಸುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಉತ್ತರವನ್ನು ಕೂಲಂಕಷವಾಗಿ ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ. ಅದರಿಂದ ಉತ್ತಮ ಚೇತರಿಕೆ ಪಡೆಯಲು ನೀವು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ.

ರೋಗಿ: ಹಲೋ, ಶುಕ್ರವಾರ, ನನಗೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ಎದೆಯ ಕ್ಷ-ಕಿರಣವು ಎಡ ಕೆಳಗಿನ ಹಾಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಕನಿಷ್ಠ ರೇಖೀಯ ಉಪವಿಭಾಗದ ಎಟೆಲೆಕ್ಟಾಸಿಸ್ ಅನ್ನು ಹೇಳುತ್ತದೆ. ನಾನು ಶುಕ್ರವಾರದಿಂದ ಪ್ರತಿಜೀವಕವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಇನ್ನೂ ದಣಿದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಬರಿದಾಗಿದ್ದೇನೆ. ಎಡ ಕೆಳಗಿನ ಹಾಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಕನಿಷ್ಠ ರೇಖೀಯ ಉಪವಿಭಾಗದ ಎಟೆಲೆಕ್ಟಾಸಿಸ್ನೊಂದಿಗೆ ಇದನ್ನು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಹೇ, ಕನಿಷ್ಟ ರೇಖೀಯ ಅಟೆಲೆಕ್ಟಾಸಿಸ್ ಎಂದರೆ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಎಂದರ್ಥವಲ್ಲ, ಆದರೆ ನೀವು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಎಂದು ಗುರುತಿಸಲ್ಪಟ್ಟರೆ ಅದು ಸರಿಯಾಗಿದೆ. ಮತ್ತು ಹೌದು ದಣಿವು ಕನಿಷ್ಠ 4-5 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ನಿರೀಕ್ಷಿಸಲಾಗಿದೆ.

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ನನ್ನ ಹೆಸರು. ಬ್ರೆಂಟ್ ನನಗೆ ಶುಕ್ರವಾರ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಲಾಯಿತು ಏಕೆಂದರೆ ನಾನು ವಾಂತಿ ಕಾರಣದಿಂದ ನಿದ್ರೆ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ನಾನು ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಕುತ್ತಿಗೆಯ ಒಂದು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಭಾಗವನ್ನು ಅಥವಾ ಹಿಂಭಾಗವನ್ನು ಸ್ಪರ್ಶಿಸಿದರೆ ವಿಲಕ್ಷಣವಾದ ಥಾಂಗ್ ಎಂದರೆ ನಾನು ತಕ್ಷಣ ಅನಾರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದೇನೆ ನೀವು ನನಗೆ ಉತ್ತಮವಾದ ಸಲಹೆಯನ್ನು ನೀಡಬಹುದು
ವೈದ್ಯರು: ಹೇ ಬ್ರೆಂಟ್, ನೀವು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದಿಂದ ಕಡಿಮೆ ಮತ್ತು ಅರೆನಿದ್ರಾವಸ್ಥೆ ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದರೆ ನೀವು ಸೂಕ್ತವಾದ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು. ಅಗತ್ಯವಿದ್ದರೆ ಅದನ್ನು ಮಾಡಲು ಪ್ರವೇಶ ಪಡೆಯಬಹುದು i.v. ಚಿಕಿತ್ಸೆ.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಮಗಳಿಗೆ ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್‌ನಲ್ಲಿ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಇದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸಲಾಗಿದೆ. ಹಲವಾರು ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳು ಮತ್ತು ಸಿಟಿ ಸ್ಕ್ಯಾನ್‌ಗಳ ನಂತರ ಅವರು ಬೆಳೆಯುತ್ತಿರುವ ಎರಡೂ ಶ್ವಾಸಕೋಶಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ಸ್ಥಾನವನ್ನು ಕಂಡುಕೊಂಡರು ಮತ್ತು ಪಿಇಟಿ ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ಮೆದುಳಿನ ಮೇಲೆ ಒಂದು ಸ್ಥಾನವನ್ನು ತೋರಿಸಿತು. ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಬಯಾಪ್ಸಿ ಅನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿತ್ತು. ಬಯಾಪ್ಸಿ ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾದ ಸೋಂಕು ಎಂದು ಡಾ. ಈ ರೀತಿಯ ಏನಾದರೂ ಮೆದುಳಿಗೆ ಹೋಗಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯ: ಗೌರವಾನ್ವಿತ ಬಳಕೆದಾರ, ಹಾಯ್ ನಿಮ್ಮ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಮೆದುಳಿಗೆ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ರೋಗಶಾಸ್ತ್ರವನ್ನು ಪ್ರಸಾರ ಮಾಡುವುದು ಅಸಂಭವವಾಗಿದೆ.ಇದು ಮೆದುಳಿನಲ್ಲಿ ಪತ್ತೆಯಾದ ನಂತರ ಅಥವಾ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ರೋಗಶಾಸ್ತ್ರದೊಂದಿಗೆ / ನಂತರ ಸಂಭವಿಸಿದ ಸ್ಥಿತಿಯಾಗಿರಬಹುದು. ಇದು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ತೆರವುಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ಆರೋಗ್ಯ ಮ್ಯಾಜಿಕ್ ಮತ್ತು ಧನ್ಯವಾದಗಳು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನನಗೆ ಒಂದು ಅವಕಾಶವನ್ನು ನೀಡಿದೆ. ಪ್ರಿಯರು ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಿ.

ರೋಗಿ: ಉತ್ತಮ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ, ನನ್ನ ತಾಯಿ 68 ಮತ್ತು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಹೋದಾಗ ಅವಳ ಎಡ ಉದ್ದವು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ನಮೋನಿಯಾ ಕಾಗುಣಿತದಿಂದ ಮುಚ್ಚಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ ಮತ್ತು ಕ್ಷಮಿಸಿ ಮತ್ತು ಬಲಕ್ಕೆ ಹೋಗುತ್ತಿದೆ. ಅವಳು ಪೂರ್ಣ ಕೋಡ್ ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಆಮ್ಲಜನಕದಿಂದ 23 ನಾಡಿ 18 ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ಅವಳನ್ನು ಸ್ಟ್ರೋಕ್ ಹೊಂದಿದ್ದ ವಿಂಟಲೇಟರ್ ಮೇಲೆ ಹಾಕಿದರು, ಹಿಂದಿನದರಲ್ಲಿ ಹೃದಯದ ಅಟ್ಯಾಕ್ ಅವಳು ಧೂಮಪಾನ ಮಾಡಿದ್ದಾಳೆ ನಾನು ದೀರ್ಘಕಾಲದಿಂದ ಧೂಮಪಾನ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ. ಇದರಿಂದ ಹೊರಬರಲು ಅವಳ ಅವಕಾಶ ಏನು ಎಂದು ನನಗೆ ನೆನಪಿದೆ ? ನನ್ನ ತಂಗಿ ಪಿಒಎ ಮತ್ತು ಅವಳನ್ನು ಅದರ ಮೇಲೆ ಇಟ್ಟುಕೊಂಡಿದ್ದಾಳೆ, ಅದು ಅವಳಿಗೆ ಶುಲ್ಕವೇ ಅಥವಾ ಏನು ??? ದಯವಿಟ್ಟು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ಚಿಂತೆ ಮಗಳು
ವೈದ್ಯ: ಗೌರವಾನ್ವಿತ ಬಳಕೆದಾರ, ಹಾಯ್ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ವಿವರಿಸಿದ್ದೇನೆ. ಸಮಸ್ಯೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಕೇಳಲು ಕ್ಷಮಿಸಿ. ಚಿಕಿತ್ಸೆಗೆ - ವೈದ್ಯರ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ - ಚಿಕಿತ್ಸೆಯಲ್ಲಿ ಬಳಸಲಾಗುವ ಅಣುಗಳ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿತ್ವ ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚಿನದನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ನಿರೂಪಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. * ನಿಮ್ಮ ಎಲ್ಲಾ ನಿರೂಪಣೆಗಳನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಿ, ಅವಳ ಮುನ್ನರಿವು ಕಾಪಾಡಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ, ಆದರೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿರುವ ಸಾಮಾನ್ಯ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ. - ಅವಳು ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಬಹಳ ಸಮಯ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ವೆಂಟಿಲೇಟರ್ ಅವಧಿಯೊಂದಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಸುದೀರ್ಘ ಕಣ್ಕಟ್ಟು ನಂತರವೂ ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳದಿರಬಹುದು (ಆಗುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ನಾನು ದೇವರನ್ನು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುತ್ತೇನೆ). - 5-7 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ವೆಂಟಿಲೇಟರ್‌ನಲ್ಲಿ ರೋಗಿಯ ಪ್ರಗತಿಯನ್ನು ನೋಡಲು ನಾನು ಸಲಹೆಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಈ ಬಗ್ಗೆ ವಿವರಗಳಲ್ಲಿ ಚರ್ಚಿಸಿ ನಂತರ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಲು ನಿರ್ಧರಿಸುತ್ತೇನೆ ಅಥವಾ ಅವಳನ್ನು ಶಾಂತಿಯಿಂದ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯಲು ವೆಂಟಿಲೇಟರ್‌ನಿಂದ ಕೂಡಿಹಾಕುತ್ತೇನೆ. ಇದು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ತೆರವುಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ಆರೋಗ್ಯ ಮ್ಯಾಜಿಕ್ ಅನ್ನು ಬಳಸಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಸೇವೆಗಳಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆ ಇಟ್ಟಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ಧನ್ಯವಾದಗಳು

ರೋಗಿ: ನನಗೆ 2 ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ಮೆಡ್ ಎಕ್ಸ್‌ಪ್ರೆಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಇರುವುದು ಪತ್ತೆಯಾಯಿತು ಮತ್ತು ಲೆವೊಕ್ವಿನ್‌ಗೆ ಪ್ರಿಸ್ಕ್ರಿಪ್ಷನ್ ನೀಡಲಾಯಿತು. ನಾನು ಸ್ಪಷ್ಟವಾದ ಕಫವನ್ನು ಕೆಮ್ಮುತ್ತೇನೆ. ನನ್ನ ಸಂಶೋಧನೆಯು ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾದ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾಕ್ಕೆ ನಾನು ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತದೆ ಆದರೆ ಸ್ಪಷ್ಟವಾದ ಕಫ, ವೈರಲ್ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. ನಾನು ಕಳೆದ ನವೆಂಬರ್‌ನಲ್ಲಿ ಧೂಮಪಾನ ತ್ಯಜಿಸಿದ 67 ವರ್ಷದ ಪುರುಷ.
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ ಸರ್, ನಿಮ್ಮ ಇತಿಹಾಸವನ್ನು ನೋಡುವುದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಕರಣದ ಬಗ್ಗೆ ಇನ್ನಷ್ಟು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇವೆ.ನಿಮ್ಮ ಎದೆಯ ಕ್ಷ ಕಿರಣವನ್ನು ಮೊದಲು ನೋಡಲು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ.ಮತ್ತು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ನಿಮೋನಿಯಾವನ್ನು ಪತ್ತೆಹಚ್ಚಿದರೆ, ಅದು ವೈರಲ್ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಆಗಿರಬಹುದು ಎಂದು ನೀವು ಸರಿಯಾಗಿ ಹೇಳಬಹುದು ಸ್ಪಷ್ಟ ಕಫದಿಂದ ನೀವು ಅದನ್ನು ವೈರಲ್ ಎಂದು ಮುದ್ರೆ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ವೈರಸ್ ಮತ್ತು ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾದ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಬಿಳಿ ರಕ್ತದ ಎಣಿಕೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಿ. ನಿಮ್ಮ ರಕ್ತದ ಪ್ರೊಕಾಲ್ಸಿಟೋನಿನ್ ಮತ್ತು ಸಿಆರ್ಪಿ ಮಟ್ಟವನ್ನು ಸಹ ಮಾಡಿ. ಅದು ನಿಮಗೆ ಅಂತಿಮ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ.ಮತ್ತು ನೀವು ಧೂಮಪಾನಿಗಳಂತೆ ಕಫವು ಬ್ರಾಂಕಿಯೆಕ್ಟಿಸಿಸ್ ಅಥವಾ ಸಿಒಪಿಡಿಯ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿರಬಹುದು. ಅದನ್ನು ತಳ್ಳಿಹಾಕಿ.

ರೋಗಿ: ಹೌದು ನನಗೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಇತ್ತು ಮತ್ತು ಈಗ ಕೋಸ್ಟೊಕೊಂಡ್ರೈಟಿಸ್ ಇದೆ. ಅದು ಎಂದಾದರೂ ಹೋಗುತ್ತದೆಯೇ ಎಂದು ನಾನು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಡುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಜೀವನಕ್ರಮವನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದಾಗಲೆಲ್ಲಾ ಅದು ಮರಳಿ ಬರುತ್ತದೆ. ನಾನು ಎಂದಾದರೂ ಮತ್ತೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ? ನಾನು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಹೊಂದಿದ್ದ ಏಪ್ರಿಲ್‌ನಿಂದಲೂ ಮತ್ತು ನಾನು ಇದನ್ನು ಇನ್ನೂ ಎದುರಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. YYYY @ YYYY
ವೈದ್ಯ: ನೀವು ಅದನ್ನು ಸರಿಯಾಗಿ ಪತ್ತೆ ಮಾಡಿದ್ದೀರಾ? HRCT CHEST ಗೆ ಹೋಗಿ, ಅಥವಾ ಅದಕ್ಕಾಗಿ ಬ್ರಾಂಕೋಸ್ಕೋಪಿ. ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ i.v. ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳು ಮತ್ತು ನಂತರ ಮೌಖಿಕ. ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳ ಸಂಪೂರ್ಣ ಕೋರ್ಸ್. ಕೋಸ್ಟೊಕಾಂಡ್ರಿಟಿಸ್‌ಗೆ ವ್ಯವಸ್ಥಿತ ವಿರೋಧಿ ಉರಿಯೂತದ with ಷಧಿಗಳೊಂದಿಗೆ ನೋವು ನಿವಾರಕ ಮುಲಾಮುವನ್ನು ಅದರ ಮೇಲೆ ಅನ್ವಯಿಸಿ. ರೋಗನಿರ್ಣಯವನ್ನು ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾಡಿ. ನೀವು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಮತ್ತೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ.

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನನಗೆ ಹೆಣ್ಣು, 16 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ಸ್ನೇಹಿತನಿದ್ದಾನೆ ಮತ್ತು ಲಘು ತಲೆ, ಮೈಗ್ರೇನ್, ಮಸುಕಾದ ದೃಷ್ಟಿ, ಕೆಮ್ಮು ಇಲ್ಲದೆ ಆಳವಾಗಿ ಉಸಿರಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ, ದೇಹದ ನೋವು, ಶೀತ ಮತ್ತು ಜ್ವರದ ದೂರುಗಳಿವೆ. ಹಿಮಪಾತದಿಂದಾಗಿ ಅವರು ಇಂದು ಹೋಗಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗದ ಕಾರಣ ಅವರು ನಾಳೆ ಇಆರ್‌ಗೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಇದು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದಂತೆ ತೋರುತ್ತದೆ ಆದರೆ ಖಚಿತವಾಗಿಲ್ಲ.ನಿಮ್ಮ ಸಹಾಯಕ್ಕಾಗಿ ಧನ್ಯವಾದಗಳು
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹಾಯ್ಸ್ ಅದು ಇರಬಹುದು ಆದರೆ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಅಲ್ಲ. ಹೆಚ್ಚಿನ ಅನುಸರಣೆಗಾಗಿ ಅವಳು ತನ್ನ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು. ಡಾ.ಜೋಲಂಡಾ

ರೋಗಿ: ನಾನು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಜ್ವರ ಅಥವಾ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು ಮೀರಿದೆ. ನನ್ನ ಮಲ ಹೆಚ್ಚು ಹಳದಿ ಅಥವಾ ಬಿಳಿಯಾಗಿರುವುದನ್ನು ನಾನು ಗಮನಿಸಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ಧೂಮಪಾನ ತ್ಯಜಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಿಕೋಟಿನ್ ಗಮ್ ಮತ್ತು ಈಗ ಲೋಜೆಂಜಿನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ. ನನಗೆ ಕೆಟ್ಟ ಭಾವನೆ ಇಲ್ಲ, ಆದರೆ ಇದು ಅಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ. ನಿಕೋಟಿನ್ ಉತ್ಪನ್ನಗಳು ಬಣ್ಣಬಣ್ಣಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದೇ? ಧನ್ಯವಾದ.
ವೈದ್ಯರು: ಹಾಯ್ ರೋಗಿಗೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಇದ್ದರೆ ಅವನಿಗೆ ಕಫದಿಂದ ಅಥವಾ ಇಲ್ಲದೆ ಕೆಮ್ಮು ಇರಬೇಕು, ಬಹುಶಃ ಎದೆ ನೋವು ಮತ್ತು ಉಸಿರಾಟ, ಅನೋರೆಕ್ಸಿಯಾ, ಜ್ವರ. ಆದರೆ ಚಿಹ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಲಕ್ಷಣಗಳು ರೋಗಿಯಿಂದ ರೋಗಿಗೆ ಬದಲಾಗುತ್ತವೆ. ಆರೈಕೆ ಮಾಡಿ. ಜೊಲಾಂಡಾ

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ನಿಶ್ಚಿತ ವರ ಕಳೆದ 4 ತಿಂಗಳುಗಳಿಂದ ಪ್ರತಿ ರಾತ್ರಿಯೂ ಅನಿಯಂತ್ರಿತವಾಗಿ ಕೆಮ್ಮುತ್ತಿದ್ದಾನೆ. ಅವನಿಗೆ 23 ವರ್ಷ, 5'9 ", ಸುಮಾರು 140 ಪೌಂಡ್., ಮತ್ತು ಅವನಿಗೆ ವಾಕಿಂಗ್ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಇದೆ ಎಂದು ಅವನ ವೈದ್ಯರಿಂದ ತಿಳಿಸಲಾಗಿದೆ. ಅವನಿಗೆ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳು, ಕೆಮ್ಮು ಸಿರಪ್, ಅಲರ್ಜಿ medicine ಷಧಿ, ಮ್ಯೂಕಿನೆಕ್ಸ್, ಮೂಗಿನ ದ್ರವೌಷಧಗಳು ಮತ್ತು ಇನ್ಹೇಲರ್ ಗಳನ್ನು ಸೂಚಿಸಲಾಗಿದೆ. ಅವರು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಕೆಮ್ಮನ್ನು ನಿಗ್ರಹಿಸುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ತೋರುತ್ತಿಲ್ಲ. ಅವನ ಕೆಮ್ಮು ಕಫದೊಂದಿಗೆ ಇರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ತೀವ್ರತೆಯಿಂದಾಗಿ ಅವನನ್ನು ಎಸೆಯಲು ಸಹ ಕಾರಣವಾಗಿದೆ. ಅವನು ಸಿಗಾರ್‌ಗಳನ್ನು ಸಹ ಧೂಮಪಾನ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ. ಇದು ಏನು !?
ವೈದ್ಯ: ವಾಕಿಂಗ್ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಎಂಬುದು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದ ಸೌಮ್ಯ ಪ್ರಕರಣವನ್ನು ವಿವರಿಸಲು ವೈದ್ಯಕೀಯೇತರ ಪದವಾಗಿದೆ. ಇದನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಅಟೈಪಿಕಲ್ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ ಏಕೆಂದರೆ ಈ ರೋಗವು ವಿಶಿಷ್ಟ ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾದಿಂದ ಉಂಟಾಗುವ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದ ಗಂಭೀರ ಪ್ರಕರಣಗಳಿಂದ ಭಿನ್ನವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಇದು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಮೈಕೋಪ್ಲಾಸ್ಮಾ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಎಂಬ ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾದ ಸೂಕ್ಷ್ಮಜೀವಿಗಳಿಂದ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಸೋಂಕಿನ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಇದನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಪ್ರತಿಜೀವಕ with ಷಧಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಲಾಗುತ್ತದೆ. ಸೌಮ್ಯವಾದ ಸೋಂಕುಗಳಿಗೆ ಆಗಾಗ್ಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ ಅವುಗಳು ತಾವಾಗಿಯೇ ತೆರವುಗೊಳ್ಳುತ್ತವೆ. ಚಿಕಿತ್ಸೆಯೊಂದಿಗೆ, ಹೆಚ್ಚಿನ ಜನರು ಕೆಲವೇ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮವಾಗಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಾರೆ.

ರೋಗಿ: ವಯಸ್ಕರಲ್ಲಿ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಅಥವಾ ಪೆರ್ಟುಸ್ ರೋಗನಿರ್ಣಯದ ಬಗ್ಗೆ ಹೇಗೆ ಖಚಿತವಾಗಿ ಹೇಳಬಹುದು. ನೀವು ಹೇಗೆ ಹೋಲಿಸುತ್ತೀರಿ? ನನ್ನ ಡಾಕ್ ನನಗೆ ಪೆರ್ಟುಸ್ ಇದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತಾನೆ. ಆದರೆ ನಾನು ಮೂಲತಃ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಪಡೆದ ಮೆಕ್ಸಿಕೊದ ವೈದ್ಯರು ನನಗೆ ಪಿಬಿ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಇದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. L.A ಯಲ್ಲಿರುವ ನನ್ನ dr.here ಗೆ ಮನೆಗೆ ಬರುವ ಮೊದಲು ನಾನು ಮೆಕ್ಸಿಕೊದಲ್ಲಿ ಮೂರು ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಅಭಿದಮನಿ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳಲ್ಲಿದ್ದೆ. Xrays ನನ್ನ ಶ್ವಾಸಕೋಶದಲ್ಲಿ ಸಾಕಷ್ಟು ಲೋಳೆಯು ತೋರಿಸಿದೆ. ನಾನು ಗೊಂದಲದಲ್ಲಿ ಇದ್ದೇನೆ. ವಯಸ್ಕರಲ್ಲಿ ಪೆಟುಸ್ಗಳಿಗೆ ಖಚಿತವಾದ ಪರೀಕ್ಷೆ ಇದೆಯೇ? ನಾನು ಚೆನ್ನಾಗಿರುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಡಾ. ನನಗೆ ADVAIR ಮತ್ತು ಕೆಮ್ಮು medicine ಷಧಿ ನೀಡಿ ಮತ್ತು ನಾನು ಚೆನ್ನಾಗಿರುತ್ತೇನೆ ಆದರೆ ಶ್ವಾಸಕೋಶವು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗುವವರೆಗೆ ಬಹಳ ಸಮಯದವರೆಗೆ ಕೆಮ್ಮುತ್ತದೆ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ. ನನಗೆ ಈಗಾಗಲೇ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ ನಾನು ಈಗಾಗಲೇ p ಡ್‌ಪ್ಯಾಕ್ ಮತ್ತು 10 ದಿನಗಳ ಆಂಪಿಸಿಲಿನ್ ಅನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಂತರ 3 ದಿನಗಳು ಇಂಟ್ರಾವೆನಸ್ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಯಾರನ್ನು ನಂಬುತ್ತೇನೆ? ನನಗೆ 65 ವರ್ಷ. ಈ ಅನಾರೋಗ್ಯ ಅಥವಾ ದಣಿದ ಭಾವನೆ ಎಂದಿಗೂ ಇರಲಿಲ್ಲ ಅಥವಾ ನನ್ನ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಒಳಗೊಳ್ಳುವಿಕೆ ಇರಲಿಲ್ಲ. ನಾನು ಬಲವಾದ ಆರೋಗ್ಯವಂತ ಮಹಿಳೆ. ರೋಗನಿರೋಧಕ ಕೊರತೆ ಅಥವಾ ಅಂತಹ ಯಾವುದೂ ಇಲ್ಲ.
ವೈದ್ಯ: ಗೌರವಾನ್ವಿತ ಸರ್, ಹಾಯ್. ಪೆರ್ಟುಸಿಸ್ನ ರೋಗನಿರ್ಣಯವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕ್ಲಿನಿಕಲ್ ಆಗಿರುತ್ತದೆ, ಇದನ್ನು 3 ಹಂತಗಳಾಗಿ ವಿಂಗಡಿಸಲಾಗಿದೆ .1 ನೇ ಹಂತ (ಕ್ಯಾಥರ್ಹಾಲ್) ಅಲ್ಲಿ ಸ್ರವಿಸುವ ಮೂಗು, ಸೀನುವಿಕೆ, ಕಡಿಮೆ ದರ್ಜೆಯ ಜ್ವರ, ಸಾಂದರ್ಭಿಕ ಕೆಮ್ಮು. 2 ನೇ ಹಂತ (ಪ್ಯಾರೊಕ್ಸಿಸ್ಮಲ್) ಕೆಮ್ಮು ಅಥವಾ ಹಲವಾರು ತ್ವರಿತ ಕೆಮ್ಮುಗಳು, ಶ್ವಾಸಕೋಶದಲ್ಲಿನ ವಾಯುಮಾರ್ಗಗಳಿಂದ ದಪ್ಪ ಲೋಳೆಯಿಂದ ಹೊರಹಾಕಲು ಕಷ್ಟ, ಹೆಚ್ಚಿನ ಪಿಚ್ ಉಸಿರಾಟದ ಧ್ವನಿಯೊಂದಿಗೆ ದೀರ್ಘ ಉಸಿರಾಟದ ಪ್ರಯತ್ನ, ವ್ಯಕ್ತಿಯು ತೀವ್ರವಾದ ದಾಳಿಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ವಾಂತಿ ಅಥವಾ ಇಲ್ಲದೆ ಸೈನೋಸಿಸ್ ಹೊಂದಿರಬಹುದು, ಆಕ್ರಮಣಗಳ ನಡುವೆ, ರೋಗಿಯು ಆಗುತ್ತಾನೆ ಸಾಮಾನ್ಯ 3 ನೇ ಹಂತವು ಎಲ್ಲಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಕ್ರಮೇಣ ಚೇತರಿಕೆ ಅಥವಾ ಚೇತರಿಕೆ. ಒಟ್ಟಾರೆ ಅವಧಿ 1-2 ವಾರಗಳಿಂದ 10-12 ವಾರಗಳವರೆಗೆ ಇರಬಹುದು. ಅಂತಹ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ರೋಗನಿರ್ಣಯವು ಖಚಿತವಾಗಿಲ್ಲ ಅಥವಾ ದೃ mation ೀಕರಣದ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ * ಮೂಗಿನ ಸ್ರವಿಸುವಿಕೆಯಿಂದ ಬೋರ್ಡೆಟೆಲ್ಲಾ ಪೆರ್ಟುಸಿಸ್ ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಂನ ಸಂಸ್ಕೃತಿ * ಮೂಗಿನ ಸ್ರವಿಸುವಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಂನಿಂದ ಆನುವಂಶಿಕ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸುವ ಪಿಸಿಆರ್ ಪರೀಕ್ಷೆ. ಇದು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ತೆರವುಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ ಪ್ರಿಯ ಮೇಡಂ, ಧನ್ಯವಾದಗಳು ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸಿ, ಬೈ, ನೀವು ಶೀಘ್ರವಾಗಿ ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ಬಯಸುತ್ತೇವೆ.

ರೋಗಿ: ಎದೆ ನೋವಿನಿಂದಾಗಿ ಅಸ್ತಮಾವನ್ನು ಪ್ರಚೋದಿಸುವ ವ್ಯಾಯಾಮಕ್ಕಾಗಿ 3 ವಾರಗಳ ಹಿಂದೆ ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೋದರು. ಅವರು ನನಗೆ ದೈನಂದಿನ ಸ್ಟೆರಿಯೊಡ್ ಇನ್ಹೇಲರ್ ಮತ್ತು ಅಲ್ಬುಟೆರಾಲ್ ಪಾರುಗಾಣಿಕಾ ಇನ್ಹೇಲರ್ ಅನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ. ಒಂದು ಎಕ್ಸ್ರೇ ಕೂಡ ಮಾಡಿದರು ಮತ್ತು ಕೆಲವು ದಿನಗಳ ನಂತರ ನನಗೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಇದೆ ಎಂದು ನಾನು ಕಂಡುಕೊಂಡೆ. ನಾನು 5 ದಿನಗಳ ಕಾಲ p ಡ್‌ಪ್ಯಾಕ್ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಈಗ 7 ಅಥವಾ 10 ನೇ ದಿನದಲ್ಲಿ ಎರಡು ಬಾರಿ ಲೆವಾಕ್ವಿನ್ 500 ಮಿಗ್ರಾಂ. ಕಳೆದ ರಾತ್ರಿ ನಾನು ತುರ್ತುಸ್ಥಿತಿಗೆ ಹೋಗಿದ್ದೆ. ಇನ್ನೂ ಕೆಟ್ಟದಾಗುತ್ತಿದೆ ... ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಖಚಿತವಾಗಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಎದೆ ನೋವು ಕೆಟ್ಟದಾಗಿದೆ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ, ಮತ್ತು ಲೆವಾಕ್ವಿನ್ ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯನ್ನು ತುಂಬಾ ಕೆರಳಿಸಿದೆ, ಅದು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಲಾಗಿದೆ. ಸ್ಟೀರಾಯ್ಡ್ಗಳು ನಿದ್ರೆಯನ್ನು ಅಸಾಧ್ಯವಾಗಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ನಿನ್ನೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದ ಚುಚ್ಚುಮದ್ದು ಮತ್ತು ಡೋಸ್ ಪ್ಯಾಕ್ನಿಂದ ನಾನು ನಿರಂತರವಾಗಿ ಹೆಚ್ಚು ಬಿಸಿಯಾಗಿದ್ದೇನೆ.
ವೈದ್ಯ: ಎಚ್‌ಸಿಎಂಎ ಇತಿಹಾಸದಲ್ಲಿ ಹಾಯ್ ಮತ್ತು ಸ್ವಾಗತ ಇದು * ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸದ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ * ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಇರಬಹುದು * ಹೆಚ್ಚಿನ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳಿಗೆ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಾಗುವುದು ಉತ್ತಮ: ಸಿಆರ್‌ಪಿಹೆಮೊಗ್ರಾಮಾಲ್ಟ್, ಎಎಸ್‌ಟಿಸೆಸ್ಟ್ ಸಿಟಿ (ಅಗತ್ಯವಿದ್ದರೆ) ಎಬಿಜಿಎಫ್ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಅನ್ವೇಷಿಸಿ ಮತ್ತು ಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ಮಾಡಿ i / v ಮಾರ್ಗ .ನೀವು ಕೊಮೊರ್ಬಿಡೈಟ್‌ಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ ಅವುಗಳನ್ನು ಸಹ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮಾಡಬೇಕು. ಕೆಲವು ಬಾರಿ ಇತರ ಕೊಮೊರ್ಬಿಡಿಟಿಗಳಿಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡದಿದ್ದಾಗ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯಿಂದ ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಸ್ಪಂದಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಆದ್ದರಿಂದ ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರೊಂದಿಗೆ ಚರ್ಚಿಸಿ ಮೇಲಿನ ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್ ಡಾ.ಜೋಲಂಡಾ

ರೋಗಿ: ನಾನು ಇಂದು ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಿ ನನಗೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಇದೆ ಎಂದು ತಿಳಿದುಬಂದಿದೆ. ನಾನು ಕಚೇರಿಯಲ್ಲಿ ಸ್ಟೀರಾಯ್ಡ್ ಇಂಜೆಕ್ಷನ್ ಮತ್ತು ಉಸಿರಾಟದ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಂಡೆ ಮತ್ತು ಲೆವಾಕ್ವಿನ್, ಅಲ್ಬುಟೆರಾಲ್ ಮತ್ತು ಕೆಮ್ಮು with ಷಧಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಮನೆಗೆ ಕಳುಹಿಸಲಾಯಿತು. ನನ್ನ ಮುಂದೋಳುಗಳು ಮತ್ತು ಕಾಲುಗಳು ತುಂಬಾ ಮೃದುವಾಗಿರುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಬಹುತೇಕ ನಿಶ್ಚೇಷ್ಟಿತ ಮತ್ತು ಭಾರವಾದ ಭಾವನೆ. ಇದು ಸ್ಟೀರಾಯ್ಡ್ ಚುಚ್ಚುಮದ್ದಿನಿಂದ ಬಂದಿದೆಯೇ? ನನ್ನ ವಯಸ್ಸು 23 ಮತ್ತು ನಾನು ಬಾಲಾಪರಾಧಿ ಸಂಧಿವಾತವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಆರ್ಎಗೆ ಹುಮಿರಾ, ಮೆಥೊಟ್ರೆಕ್ಸೇಟ್, ಪ್ಲ್ಯಾಕ್ವೆನಿಲ್ ಮತ್ತು ಫೋಲಿಕ್ ಆಮ್ಲವನ್ನು ಸಹ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಇದು ಅಡ್ಡಪರಿಣಾಮ ಅಥವಾ ಮಾದಕವಸ್ತು ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ ಅಥವಾ ಏನೂ ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: ತುದಿಗಳಲ್ಲಿ ಜುಮ್ಮೆನಿಸುವಿಕೆಯು ಬಾಹ್ಯ ನರರೋಗದ ಸಂಕೇತವಾಗಿರಬಹುದು, ನರಗಳಿಗೆ ಉರಿಯೂತದ ಗಾಯದಿಂದ ಉಂಟಾಗುವ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರಕರಣಗಳು. ಹುಮಿರಾದಂತಹ ಟಿಎನ್‌ಎಫ್ ವಿರೋಧಿ drugs ಷಧಗಳು ಈ ರೀತಿಯ ಗಾಯಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿವೆ ಎಂದು ವರದಿಯಾಗಿದೆ, ಇದು ಸ್ಟೀರಾಯ್ಡ್‌ಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಾಗ ಸಂಭಾವ್ಯವಾಗಬಹುದು. ದೈಹಿಕ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮತ್ತು ಸೂಕ್ತ ನಿರ್ವಹಣೆಗಾಗಿ ನೀವು ಹಾಜರಾಗುವ ಸಂಧಿವಾತಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞರನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಬೇಕು.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ತಂದೆ ಪ್ರಸ್ತುತ ವೆಂಟಿಲೇಟರ್‌ನಲ್ಲಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ. ಅವನ ಶ್ವಾಸಕೋಶದಲ್ಲಿ ವೈಟ್‌ out ಟ್ ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲ್ಪಟ್ಟದ್ದನ್ನು ಈಗ ಅವನು ಹೊಂದಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ವೈದ್ಯರು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ. ಹೃದಯದ ಬಾಹ್ಯರೇಖೆಯನ್ನು ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ನೋಡಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ನನ್ನ ತಂದೆ ಆಕಾಂಕ್ಷಿ ಮತ್ತು ನಂತರ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಎಂದು ಗುರುತಿಸಲಾಯಿತು. ಮೂರು ದಿನಗಳ ನಂತರ ಅವರು ವೆಕುಲೇಟರ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಿ.ಸಿ.ಯುನಲ್ಲಿ ಕೊನೆಗೊಂಡರು ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ನಿವಾರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ / ಅವರು ಪ್ರಸ್ತುತ 3 ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ನಿಮ್ಮ ಸಲಹೆ ಏನು.
ವೈದ್ಯರು: ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ವೈಟ್‌ out ಟ್ ಮತ್ತು ಹೃದಯದ ಬಾಹ್ಯರೇಖೆಯ ನಷ್ಟವು ಎದೆಯ ಕ್ಷ-ಕಿರಣದ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಮೇಲೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುವ ಅನೇಕ ಅಸಹಜ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳಾದ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ, ಪ್ಲೆರಲ್ ಎಫ್ಯೂಷನ್, ತೀವ್ರವಾದ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಸಿಂಡ್ರೋಮ್‌ನ ಆವಿಷ್ಕಾರಗಳಾಗಿವೆ. ನಿಜವಾದ ಸೆಟ್ಟಿಂಗ್ನಲ್ಲಿ, ನಿಮ್ಮ ತಂದೆ ಈಗಾಗಲೇ ತನ್ನ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾಕ್ಕೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಇತರ ಎಲ್ಲ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳನ್ನು ಬಹುಶಃ ಸಿಸಿಯು ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಪರಿಗಣಿಸುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಮೆಚ್ಚುತ್ತಾರೆ. ಯಾಂತ್ರಿಕ ವಾತಾಯನದಿಂದ ಕೂಸುಹಾಕುವುದು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಸವಾಲಿನದ್ದಾಗಿದೆ ಏಕೆಂದರೆ ಅನೇಕ ಅಂಶಗಳು ರೋಗಿಗಳ ವಿಕಾಸವನ್ನು ದುರ್ಬಲಗೊಳಿಸಬಹುದು, ಅವನು ಎಂ.ವಿ.ಯಲ್ಲಿ ಎಷ್ಟು ದಿನ ಇದ್ದಾನೆ, ಅವನ ಪೌಷ್ಠಿಕಾಂಶದ ಸ್ಥಿತಿ, ಅವನ ಹೃದಯರಕ್ತನಾಳದ ಕಾರ್ಯಕ್ಷಮತೆ ಮತ್ತು ಅವನನ್ನು ಎಂ.ವಿ.ಗೆ ಮೊದಲ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಕರೆದೊಯ್ಯುವ ಕಾರಣದ ನಿರ್ಣಯ.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಪತಿ, ವಯಸ್ಸು 63 ಅವರ ಹೊಟ್ಟೆ ಮತ್ತು ಬೆನ್ನಿನ ಮೇಲೆ ತಂಪಾಗಿದೆ, ಉಳಿದವರು ಬೆಚ್ಚಗಿರುತ್ತಾರೆ ... ಪ್ರಸ್ತುತ ನಿದ್ದೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಕಳೆದ ವಾರ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಲಾಯಿತು ... ಕಳೆದ ವಾರ ಅವರು ತುಂಬಾ ತಣ್ಣಗಿದ್ದಾಗ, ಬೆಚ್ಚಗಾಗಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಹೋದೆವು. ಅವರು ಉತ್ತಮವಾಗಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿದಿನ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ಸರಿ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತಾರೆ (ನಿರ್ಮಾಣವು ಸಾಮಾನ್ಯ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ). ನಾನು ಇಂದು ರಾತ್ರಿ ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸಬೇಕೆಂದರೆ, ಒಂದು ಗಂಟೆ ಅಥವಾ ಎರಡು ಗಂಟೆಗಳ ಕಾಲ ಕವರಾದಲ್ಲಿದ್ದಾಗಲೂ ಅವನ ಭಾಗವು ತಂಪಾಗಿರುತ್ತದೆ. ತುಂಬಾ ಧನ್ಯವಾದಗಳು
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ಮತ್ತು ಎಚ್‌ಸಿಎಂನಲ್ಲಿ ಕೇಳಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ಧನ್ಯವಾದಗಳು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲೆ ತುಂಬಾ ಚಿಂತಿಸಬೇಡಿ. ನಿಮ್ಮ ಪತಿ ಇತಿಹಾಸದ ಪ್ರಕಾರ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯಲ್ಲಿರುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ಅವನಿಗೆ ಹಲವಾರು ಬಾರಿ ಜ್ವರ ಬಂದಿದೆ. ಈಗ ಅವನು ಉತ್ತಮವಾಗಿದ್ದಾನೆ ಆದರೆ ಅವನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಲಕ್ಷಣರಹಿತನಲ್ಲ, ಅಂದರೆ ತಾಪಮಾನದ ಪ್ರಸಂಗದಿಂದಾಗಿ ಅವನು ಹೊಂದಿದ್ದ ಭಾವನೆ ಅಷ್ಟು ಹೆಚ್ಚಿಲ್ಲ .ಇದು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯು ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿದೆ. ಆದರೆ ವೈದ್ಯರು ಸೂಚಿಸಿದಂತೆ ಸರಿಯಾಗಿರಲು ಅವರು ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಜಾಗರೂಕರಾಗಿರಬೇಕು, ಧೂಮಪಾನ ಮಾಡಬಾರದು ಮತ್ತು ಧೂಳಿನ ವಾತಾವರಣದಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಬಾರದು, ಬಹಳಷ್ಟು ದ್ರವಗಳು ಸಹ. ಆರೈಕೆ ಮಾಡಿ ನಿಮ್ಮ ಗಂಡನಿಗೆ ಶೀಘ್ರವಾಗಿ ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಿ. ಡಾ. ಜೊಲಾಂಡಾ ಪಲ್ಮನೊಲೊಜಿಸ್ಟ್

ರೋಗಿ: ನನ್ನನ್ನು COVID-19 ಗಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕೇ? ನನ್ನ ಎದೆಯ ಮೇಲೆ ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ಕಫವಿದೆ ಮತ್ತು ತಲೆನೋವು ಇದೆ. ನನ್ನ ಎದೆಯ ಮೇಲೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುವ ಶೀತ ಮತ್ತು ಜ್ವರ ನನಗೆ ಯಾವಾಗಲೂ ಬರುತ್ತದೆ
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಇದು ಅವಲಂಬಿಸಿರುತ್ತದೆ. ಇದು ನಿಮ್ಮ ದೇಶ ಮತ್ತು ಕರೋನವೈರಸ್ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸಿರುತ್ತದೆ, ಕೆಲವು ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ನೀವು ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಬೇರೆ ದೇಶಕ್ಕೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸಬೇಕಾಗಿತ್ತು, ಮತ್ತು ಇನ್ನೊಂದು ದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳ ನಂತರ ನೀವು ಈಗಿನಿಂದಲೇ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ. ನಿಮ್ಮ ದೇಶದ ಕರೋನವೈರಸ್ ಹಂತವನ್ನು ನೀವು ಪರಿಶೀಲಿಸಬೇಕು ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ವಯಸ್ಸಾದ ಪೋಷಕರು COVID-19 ಅನ್ನು ಹಿಡಿಯುವ ಬಗ್ಗೆ ನಾನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಚಿಂತಿಸಬೇಕೇ? ಆರೋಗ್ಯವಾಗಿರಲು ಅವರು ಯಾವ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು?
ವೈದ್ಯ: ಹೌದು. ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ ಆದರೆ ಅವರಿಗೆ ಆಹಾರ, ಸರಬರಾಜು ಮತ್ತು ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಕೊಲ್ಲಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ. ಅವರು ದ್ರವಗಳನ್ನು ಕುಡಿಯಬೇಕು ಮತ್ತು ಅವರು ಜ್ವರದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದರೆ, ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ಪಿಸಿಪಿಯನ್ನು ಈಗಿನಿಂದಲೇ ಕರೆ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ಎಚ್‌ಟಿಯೊಂದಿಗೆ ವರ್ಚುವಲ್ ಅಪಾಯಿಂಟ್‌ಮೆಂಟ್ ಅನ್ನು ಸಹ ಪರಿಗಣಿಸಿ. ಗಮನಿಸಬೇಕಾದ ಇತರ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಒಣ ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ. ಉತ್ತಮ ಕೈ ತೊಳೆಯುವುದು ಮತ್ತು ಮೇಲ್ಮೈಗಳನ್ನು ಸೋಂಕುರಹಿತಗೊಳಿಸಿ.

ರೋಗಿ: ನಾನು ವಿಮಾನ ಅಥವಾ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಸಾರಿಗೆಯ ಮೂಲಕ ಪ್ರಯಾಣಿಸಬೇಕಾದರೆ COVID-19 ಅನ್ನು ಹಿಡಿಯುವುದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸುವುದು ಹೇಗೆ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಅದೇ ಕ್ರಮಗಳು ಮುಖವಾಡ ಧರಿಸಿ, ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ಸಾಮಾಜಿಕ ದೂರ, ಮೇಲ್ಮೈಗಳನ್ನು ಮುಟ್ಟದಿರಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ, ಕೈಗಳನ್ನು ಸ್ವಚ್ keep ವಾಗಿರಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ. ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ ಇನ್ನೂ ಪ್ರಯಾಣಿಸದಿರುವುದು ಉತ್ತಮ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನಾನು ಕೊರೊನಾವೈರಸ್ಗೆ ಕೆಲವು ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ನನಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಕಾಳಜಿ ಇದೆ. ನಾನು ಸುಮಾರು 2 ವಾರಗಳ ಹಿಂದೆ 3 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಒಣ ಕೆಮ್ಮನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ಒಂದು ವಾರದ ನಂತರ ನನಗೆ ತಲೆನೋವು ಬಂದು ವಾಕರಿಕೆ ಬಂತು. ನನಗೆ ಎಂದಿಗೂ ತಲೆನೋವು ಬರುವುದಿಲ್ಲ. ನನ್ನ ಎದೆ 5 ದಿನಗಳಿಂದ ಅಸಾಮಾನ್ಯವೆನಿಸಿದೆ.
ವೈದ್ಯರು: ಪ್ರಸ್ತುತ ಲಕ್ಷಣಗಳು? ನೀವು ಕೊರೊನಾವೈರಸ್ ಸೋಂಕನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿರಬಹುದು. ಅನಾರೋಗ್ಯದ ಯಾವುದೇ ಚಿಹ್ನೆಗಳಿಲ್ಲದೆ ದಯವಿಟ್ಟು ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರಿ. ದ್ರವಗಳನ್ನು ಕುಡಿಯಿರಿ, ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ತಾಪಮಾನವನ್ನು ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಿ. .

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಟೈಪ್ 1 ಡಯಾಬಿಟಿಸ್ ಇದೆ ಮತ್ತು ಸರಳವಾಗಿ ಹೇಳುವುದಾದರೆ, ನಾನು ಇದೀಗ ಆತಂಕದ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ಕರೋನವೈರಸ್ ಬಗ್ಗೆ ನಿರಂತರವಾಗಿ ಚಿಂತೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ. ನನ್ನ ಹೆಂಡತಿ ಜಿಪಿ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯಲ್ಲಿ ಅಭ್ಯಾಸ ದಾದಿಯಾಗಿದ್ದು, ನಮ್ಮಿಬ್ಬರಿಗೂ ಅಪಾಯದ ಬಗ್ಗೆ ನಾನು ನಿರಂತರವಾಗಿ ಚಿಂತೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ. ನನಗೆ ತುಂಬಾ ಭಯವಾಗಿದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಎಲ್ಲಾ ಮುನ್ನೆಚ್ಚರಿಕೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ. ಕೊರೊನಾವೈರಸ್ ಹಿಡಿಯುವುದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ಮುನ್ನೆಚ್ಚರಿಕೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ. ನಿಮ್ಮ ಕೈಗಳನ್ನು ಆಗಾಗ್ಗೆ ಸಾಬೂನು ಮತ್ತು ನೀರಿನಿಂದ ತೊಳೆಯಿರಿ, ನಿಮ್ಮ ಕಣ್ಣುಗಳು, ಮೂಗು ಮತ್ತು ಬಾಯಿಯನ್ನು ಮುಟ್ಟುವುದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ, ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರಿ, ನೀವು ಸೀನುವಾಗ ಅಥವಾ ಕೆಮ್ಮಿದರೆ ನಿಮ್ಮ ಬಾಯಿ ಮತ್ತು ಮೂಗನ್ನು ಅಂಗಾಂಶದಿಂದ ಮುಚ್ಚಿ, ಆಗಾಗ್ಗೆ ಮುಟ್ಟಿದ ಮೇಲ್ಮೈಗಳನ್ನು ಸ್ವಚ್ clean ಗೊಳಿಸಿ ಮತ್ತು ಸೋಂಕುರಹಿತಗೊಳಿಸಿ ಮತ್ತು ನಿಮಗೆ ಜ್ವರ ಇದ್ದರೆ , ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಆರೈಕೆಯನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತದೆ.

ರೋಗಿ: ಒಣ ಗೀರು ಗಂಟಲು, ಮಾರ್ಚ್ 23 ರಿಂದ ತುಂಬಾ ಸೌಮ್ಯವಾದ ಕೆಮ್ಮು ಆದರೆ ಸುಧಾರಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಮಾರ್ಚ್ 15-20ರಂದು ಲ್ಯಾನ್ಸೇರಿಯಾ ಮತ್ತು ಸಿಟಿ ವಿಮಾನ ನಿಲ್ದಾಣಗಳ ಮೂಲಕ ಕೇಪ್ ಟೌನ್‌ಗೆ ಪ್ರಯಾಣ ಬೆಳೆಸಿದರು. ಮಾರ್ಚ್ 21 ರಿಂದ ಹೆಂಡತಿಗೆ ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು, ಮೂಗಿನ ದಟ್ಟಣೆ, ಆಲಸ್ಯ ಮತ್ತು ತಲೆನೋವು ಇದೆ. ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮಾಡಲು ನಾವು ವೈದ್ಯರನ್ನು ನೋಡಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಮನೆಯಲ್ಲೇ ಇರಿ. ಕನಿಷ್ಠ 7 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರಿ, ವಿಶ್ರಾಂತಿ, ದ್ರವಗಳನ್ನು ಕುಡಿಯಿರಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ತಾಪಮಾನವನ್ನು ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಿ. ಜ್ವರ ಮತ್ತು COVID-19 ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳ ನಡುವೆ ಅತಿಕ್ರಮಣವಿದೆ. ಮೂಗಿನ ದಟ್ಟಣೆ ಮತ್ತು ಜ್ವರದ ಅನುಪಸ್ಥಿತಿಯು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ COVID ಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿಲ್ಲ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಅಲ್ಲೆಗ್ರಾ ಬಳಕೆಯು ವೈರಲ್ ಸೋಂಕಿನ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಪಾಯದೊಂದಿಗೆ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ, ಕರೋನವೈರಸ್ ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಅದನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು ಅಪಾಯಕಾರಿ ಅಲ್ಲವೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಜಾಗರೂಕರಾಗಿರುವುದು ಉತ್ತಮ. ವೈರಸ್ ಸೋಂಕಿನ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುವ ಯಾವುದೇ ation ಷಧಿಗಳನ್ನು ನಾವು ಈಗ ನೋಡುತ್ತಿರುವಂತಹ ಕೊರೊನಾವೈರಸ್ ಏಕಾಏಕಿ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ತಪ್ಪಿಸಬೇಕು. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: COVID19 ವಿರುದ್ಧ ಹೈಡ್ರಾಕ್ಸಿಕ್ಲೋರೋಕ್ವಿನ್ ಮತ್ತು ಅಜಿಥ್ರೊಮೈಸಿನ್ ಸಂಯೋಜನೆಯು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಬಹುದು ಎಂದು ಕೆಲವು ವೈದ್ಯರು ಭಾವಿಸುತ್ತಾರೆ. ಲಸಿಕೆ ಲಭ್ಯವಾಗುವವರೆಗೆ ಇದು ನಮ್ಮಲ್ಲಿರುವ ಏಕೈಕ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ಅವರು ನಂಬುತ್ತಾರೆ. ಕನಿಷ್ಠ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಲು ಯೋಗ್ಯವಾಗಿದೆ. ನೀನು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೀಯಾ?
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹೇಳುವುದು ಕಷ್ಟ. ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಅನುಪಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ನಾವು ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಗ್ರಹಿಸುತ್ತೇವೆ ಎಂದು ನಾನು ess ಹಿಸುತ್ತೇನೆ. ಇದು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಸುತ್ತುಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಿದೆ ಆದರೆ ಇನ್ನೂ ಸಾಬೀತಾಗಿಲ್ಲ. ಹೆಚ್ಚಿನ ಜನರು ಕೋವಿಡ್ನಿಂದ ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ವಿಚಾರಣೆಗೆ ತುಂಬಾ ಕಷ್ಟ. ಇದೀಗ ಅತ್ಯಂತ ಮುಖ್ಯವಾದುದು ಅದನ್ನು ಹರಡುವುದು ಅಲ್ಲ. ಆದ್ದರಿಂದ ಮನೆಯಲ್ಲೇ ಇರಿ. ಕೈ ತೊಳೆಯಿರಿ.

ರೋಗಿ: ಜನನಾಂಗದ ನರಹುಲಿಗಳು ಎಲ್ಲಿಂದ ಬರುತ್ತವೆ? ನನ್ನ ಸಂಗಾತಿಗೆ ಗೋಚರಿಸುವಂತಹವುಗಳಿವೆ, ಆದರೆ ನಾನು ಇಲ್ಲ. ನಾನು ಹೆಣ್ಣು. ಅವರು ಆಂತರಿಕವಾಗಿ ಇರಬಹುದೇ? ಈ ವೈರಸ್‌ನ ಮೂಲಗಳು ಯಾವುವು?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಎಚ್‌ಪಿವಿ ವೈರಸ್ ಹ್ಯೂಮನ್ ಪ್ಯಾಪಿಲೋಮಾ ವೈರಸ್. ನೀವು ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಅವುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ ಆದರೆ ನೀವು ವೈರಸ್ ಹೊಂದಿರಬಹುದು. ಕೊನೆಯದಾಗಿ ನೀವು ಪ್ಯಾಪ್‌ಸ್ಮಿಯರ್ ಹೊಂದಿದ್ದೀರಾ. ಅವರು ಅದನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು. ನಾವು ಲಾಕ್‌ಡೌನ್‌ನಿಂದ ಹೊರಬಂದ ನಂತರ ಪ್ಯಾಪ್‌ಸ್ಮಿಯರ್ ಪಡೆಯಿರಿ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನಿರ್ಬಂಧಿತ ಮೂಗು, ಕೆಮ್ಮು, ಗಂಟಲು, ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಜ್ವರ. ಕೆಲವು ಬಾರಿ ದೇಹದ ನೋವು.
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ದೂರವಾಣಿ ಸಮಾಲೋಚನೆ? ಮತ್ತೊಂದು ಉಸಿರಾಟದ ವೈರಸ್ ಆಗಿರಬಹುದು, ನಾನು ಈಗ ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರುತ್ತೇನೆ. ವಾಸ್ತವಿಕವಾಗಿ ಸಮಾಲೋಚಿಸಲು ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಕೇಳಲು ಈ ವೇದಿಕೆಯನ್ನು ಬಳಸಿ. ಮನೆ medicine ಷಧಿ ಬಳಸಿ - ಡಿಕೊಂಗಸ್ಟೆಂಟ್ ಮತ್ತು ನೋವು ation ಷಧಿ. ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ ಯಾವುದೇ ಉರಿಯೂತದ ವಿರೋಧಿಗಳಿಂದ ದೂರವಿರಿ. ಬೆಚ್ಚಗಿನ ದ್ರವಗಳನ್ನು ಇರಿಸಿ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಕೆಲವು ದಿನಗಳಿಂದ ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ಇದೆ, ಮಂಗಳವಾರ ರಾತ್ರಿ ಇದು ಟಾನ್ಸಿಲ್ಗಳಂತೆ ಭಾಸವಾಯಿತು, ನಿನ್ನೆ ಅದು ಗೀಚಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿತು ಮತ್ತು ಇಂದು ನಾನು ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ಲೋಳೆಯ ಉಗುಳಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ. ನನಗೆ ಜ್ವರವಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿಗೆ ಬೆಳಕು ಚೆಲ್ಲುತ್ತೇನೆ, ಅದು ಕೋವಿಡ್ ಆಗಿರಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯ: ಕೋವಿಡ್ -19 ಪರೀಕ್ಷೆ. ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನೀವು ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕವಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ವೈರಸ್ ಹರಡುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಉತ್ತಮ, ಕೋವಿಡ್ -19 ಗಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ.

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಕೆಲವು ದಿನಗಳಿಂದ ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ಇದೆ, ಮಂಗಳವಾರ ರಾತ್ರಿ ಇದು ಟಾನ್ಸಿಲ್ಗಳಂತೆ ಭಾಸವಾಯಿತು, ನಿನ್ನೆ ಅದು ಗೀಚಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿತು ಮತ್ತು ಇಂದು ನಾನು ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ಲೋಳೆಯ ಉಗುಳಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ. ನನಗೆ ಜ್ವರವಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿಗೆ ಬೆಳಕು ಚೆಲ್ಲುತ್ತೇನೆ, ಅದು ಕೋವಿಡ್ ಆಗಿರಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ತುಂಬಾ ಅಸಂಭವ ಇದು ವೈರಲ್ ಶೀತದಂತೆ ತೋರುತ್ತದೆ. ಕೋವಿಡ್ ಈ ರೀತಿ ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳಿಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಿ, ಕೆಟ್ಟದಾಗಿದ್ದರೆ ಅಥವಾ ಕಫವು ಬಣ್ಣವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿದರೆ ಜಿಪಿಯನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಟೈಪ್ 1 ಡಯಾಬಿಟಿಸ್ ಇರುವುದರಿಂದ, ಇದರರ್ಥ ನಾನು ವೈರಸ್ ಅನ್ನು ಸ್ವಲ್ಪಮಟ್ಟಿಗೆ ಪಡೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲವೇ? ನಾನು ತೀವ್ರ ತೊಡಕುಗಳನ್ನು ಹೊಂದುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆಯೇ? ದಯವಿಟ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಿ.
ವೈದ್ಯರು: ಮಧುಮೇಹ + ಕೋವಿಡ್ -19. ನೀವು ಟೈಪ್ I ಡಯಾಬಿಟಿಕ್ ಆಗಿರುವುದರಿಂದ ಇದರರ್ಥ ನೀವು ಕೋವಿಡ್ -19 ಅನ್ನು ಸಂಕುಚಿತಗೊಳಿಸಿದರೆ ನೀವು ತೊಂದರೆಗಳಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಪಾಯವನ್ನು ಎದುರಿಸುತ್ತೀರಿ. ನೀವು ಕೆಲವು ದಿನಗಳವರೆಗೆ ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ ಅದು ಪ್ರತಿದಿನವೂ ಉಲ್ಬಣಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ, ಮತ್ತು ನಿಮಗೆ 100 ಎಫ್ ಗಿಂತಲೂ ಜ್ವರವಿದ್ದರೆ, ನಿಮ್ಮ ಸಾಮಾನ್ಯ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕರೆ ಮಾಡಿ. .

ರೋಗಿ: ಕಳೆದ 12 ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರು COVID-19 ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿದ್ದರೆ, ಆದರೆ ಲಕ್ಷಣರಹಿತರಾಗಿದ್ದರೆ, ವೈರಸ್ ಸಂಕುಚಿತಗೊಂಡಿದೆಯೆ ಅಥವಾ ಇಲ್ಲವೇ ಎಂಬುದನ್ನು ದೃ to ೀಕರಿಸಲು ಒಬ್ಬರು ಏನು ಮಾಡಬೇಕು? ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಪ್ರಕಟವಾಗುವವರೆಗೆ ಕಾಯುವುದು ಜವಾಬ್ದಾರಿ ಎಂದು ಭಾವಿಸಬೇಡಿ
ವೈದ್ಯ: ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಿ. ಯಾವುದೇ ಲಕ್ಷಣಗಳಿಲ್ಲ ಪರೀಕ್ಷೆ. ಯಾವುದೇ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ನಿಮಗೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಪರೀಕ್ಷೆಯ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ನೀವು ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕವಾಗಿರುವಂತೆ ವರ್ತಿಸಿ. 14 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಜನರೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ ಮತ್ತು ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಕಂಡುಬಂದರೆ ಮಾತ್ರ ನಿಮ್ಮ ಜಿಪಿಯನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ.

ರೋಗಿ: ಜ್ವರ ಆನ್ ಮತ್ತು ಆಫ್, ನೋಯುತ್ತಿರುವ ದೇಹ?
ವೈದ್ಯ: ಸಂಭವನೀಯ ಜ್ವರ. ಇನ್ಫ್ಲುಯೆನ್ಸ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತಿರುವಂತೆ ಇದು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಧ್ವನಿಸುತ್ತದೆ. ಇಬುಪ್ರೊಫೇನ್ ಮತ್ತು ಇತರ ಸ್ಟಿರಾಯ್ಡ್ ಅಲ್ಲದ ಉರಿಯೂತದ ation ಷಧಿಗಳನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು ನಾನು ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತೇನೆ.

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಕೋವಿಡ್ 19 ಇದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಅಜ್ಞಾತ ಯಾವುದೇ ವಿವರಗಳಿಲ್ಲದೆ ಹೇಳುವುದು ಅಸಾಧ್ಯ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನ್ನ hba1c ಅದು ಇರಬೇಕಾದಷ್ಟು ಉತ್ತಮವಾಗಿಲ್ಲ. ನಾನು ವೈರಸ್‌ನಿಂದ ಸಾಯುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಹೆಚ್ಚು? ನನಗೆ ತುಂಬಾ ಭಯವಾಗಿದೆ. ನನಗೆ ಟೈಪ್ 1 ಡಯಾಬಿಟಿಸ್ ಇದೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಿ.
ವೈದ್ಯರು: ಮಧುಮೇಹ + ಕೋವಿಡ್ -19. ನಿಮ್ಮನ್ನು ಮಧುಮೇಹ ಎಂದು ಗುರುತಿಸಲಾಗಿದೆಯೇ ಅಥವಾ ಸ್ವಲ್ಪ ಎತ್ತರದ ಎ 1 ಸಿ ಹೊಂದಿರುವ ಯಾರಾದರೂ? ಮಧುಮೇಹಿಗಳು, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಪುರುಷರು ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಪಾಯದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ವರದಿಗಳು ತಿಳಿಸಿವೆ. ಅಂತರ್ಜಾಲದಲ್ಲಿ ಪೋಸ್ಟ್ ಮಾಡಲಾದ ಮತ್ತು ಪತ್ರಿಕೆಗಳಲ್ಲಿ ಮುದ್ರಿಸಲಾದ ಎಲ್ಲಾ ಮುನ್ನೆಚ್ಚರಿಕೆಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ. ನಿಮಗೆ ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ಮತ್ತು ಜ್ವರ ಇದ್ದರೆ, ನಿಮ್ಮ ಸಾಮಾನ್ಯ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕರೆ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ಅವನ / ಅವಳ ನಿರ್ದೇಶನಗಳನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಅನುಸರಿಸಿ.

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು, ಸ್ವಲ್ಪ ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ಸ್ವಲ್ಪ ಒಣಗಿದ ಕಣ್ಣುಗಳಿವೆ. ನಾನು COVID-19 ಹೊಂದಿರುವ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿರಬಹುದು ಆದರೆ ತಿಳಿಯದೆ?
ವೈದ್ಯರು: ಹೆಚ್ಚಿನ ವಿವರ. ನೀವು ತಾಪಮಾನವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೀರಾ? ನೀವು ಅಂತರರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಅಥವಾ ಸ್ಥಳೀಯವಾಗಿ ಪ್ರಯಾಣಿಸಿದ್ದೀರಾ? ನಿಮಗೆ ಜ್ವರವಿದೆಯೇ? COVID-19 ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಜಾಗರೂಕರಾಗಿರುವುದು ಅಗತ್ಯವಾಗುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ತೋರುತ್ತಿದೆ. ವೈದ್ಯರನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಲು ಅಪಾಯಿಂಟ್ಮೆಂಟ್ ಮಾಡಲು ನಾನು ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತೇನೆ.

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಕೋವಿಡ್ನ ತುಂಬಾ ಸೌಮ್ಯ ಲಕ್ಷಣಗಳಿವೆ 19. ತಲೆನೋವು, ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು, ಆಯಾಸ. ನಾನು ಈಗ ಏನು ಮಾಡಬೇಕು? ಮನೆಯಲ್ಲೇ ಇರಲು ಸಲಹೆ ನೀಡಲಾಗಿದೆಯೇ ಅಥವಾ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಹೋಗುವುದೇ?
ಡಾಕ್ಟರ್: ನೋಡಿ ಕಾಯಿರಿ. ತುಂಬಾ ಸೌಮ್ಯ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳೊಂದಿಗೆ ನೀವು ಪರೀಕ್ಷಿಸುವ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ. ನಿಮ್ಮ ತಾಪಮಾನವು ಮುಖ್ಯವಾಗಿದೆ. ನಿಮ್ಮ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಉಲ್ಬಣಗೊಂಡರೆ ಅಥವಾ ಜ್ವರ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡರೆ ಅಥವಾ ನೀವು ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರೆ ನೀವು ಸಹಾಯ ಪಡೆಯಬೇಕು. ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರಿ ಮತ್ತು ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಪ್ಯಾರೆಸಿಟಮಾಲ್ನೊಂದಿಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಿ.

ರೋಗಿ: ನಾನು ಈ ಹಿಂದೆ ಕ್ಷಯರೋಗದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೆ ಆದರೆ ನಂತರ ಚೇತರಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು COVID 19 ಅನ್ನು ಸಂಕುಚಿತಗೊಳಿಸಬೇಕಾದರೆ ನನ್ನ ಹಿಂದಿನ ರೋಗನಿರ್ಣಯವು ನನಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಪಾಯವನ್ನುಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆಯೇ ಎಂದು ತಿಳಿಯಲು ನಾನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ.
ವೈದ್ಯ: ಕೋವಿಡ್ ಮತ್ತು ಟಿಬಿ. ಆಧಾರವಾಗಿರುವ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಕಾಯಿಲೆಯ ಇತಿಹಾಸ ಹೊಂದಿರುವ ರೋಗಿಗಳು ಕೋವಿಡ್ ಸೋಂಕಿನೊಂದಿಗೆ ಕಾಯಿಲೆ ಮತ್ತು ಮರಣದ ಅಪಾಯವನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತಾರೆ. ಪ್ರಸ್ತುತ ಪ್ರೋಟೋಕಾಲ್ಗಳ ಪ್ರಕಾರ ಸ್ವಯಂ ಪ್ರತ್ಯೇಕತೆ ಮತ್ತು ಸಾಮಾಜಿಕ ದೂರವನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಬಹಳ ಮುಖ್ಯ. ಕೋವಿಡ್ ಸೋಂಕು ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ಬೇಗ ಪರೀಕ್ಷಿಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ನೀವು ಅನುಮಾನಿಸಬೇಕೇ?

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಜ್ವರ ಉಲ್ಬಣಗೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಫೆಬ್ರವರಿ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ನಾನು ಯುಕೆಯಿಂದ ಮರಳಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅಂದಿನಿಂದ ನಾನು ಎಸ್‌ಎಯಲ್ಲಿರುವ ಬ್ರಿಟಿಷ್ ಮತ್ತು ಬ್ರೆಜಿಲ್ ಪ್ರವಾಸಿಗರೊಂದಿಗೆ ನೇರ ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಕೋವಿಡ್ -19 ಗಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕೇ ಅಥವಾ ನನ್ನ ಕುಟುಂಬದೊಂದಿಗೆ ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಸಾಗರೋತ್ತರ ಮತ್ತು ಕೋವಿಡ್ ಹೌದು, ಯುರೋಪಿನ ಯಾರೊಂದಿಗೂ ನೇರ ಸಂಪರ್ಕ ಮತ್ತು ಪ್ರಯಾಣದ ಇತಿಹಾಸವನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕು. ಜೋಹಾನ್ಸ್‌ಬರ್ಗ್‌ನಲ್ಲಿ ಸೌಲಭ್ಯಗಳಿವೆ. ಸಿಟಿಯಲ್ಲಿ ಸ್ಥಳಗಳನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ನಿವ್ವಳ ಪರಿಶೀಲಿಸಿ ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಮಧುಮೇಹ ಹೊಂದಿರುವ ರೋಗಿಗಳು, ಈ ಭೀಕರವಾದ ವೈರಸ್‌ನಿಂದ ಬದುಕುಳಿಯುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಕಡಿಮೆ?
ಡಾಕ್ಟರ್: ಇಲ್ಲ. ನೀವು ಚೆನ್ನಾಗಿ ನಿಯಂತ್ರಿತ ಮಧುಮೇಹವಾಗಿದ್ದರೆ ನೀವು ಚೆನ್ನಾಗಿರುತ್ತೀರಿ. ನೀವು ಅದನ್ನು ಪಡೆಯುವ ಸಮಾನ ಅಪಾಯವನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತೀರಿ. ನೀವು ಸರಿಯಾಗಿ ನಿಯಂತ್ರಿಸದಿದ್ದರೆ ಅದು ಸಂಕೀರ್ಣಗೊಳ್ಳುವ ಅಪಾಯ ಹೆಚ್ಚು. ಆದರೆ ನಿಮ್ಮ ರೋಗನಿರೋಧಕ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಿ ಮತ್ತು ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರಿ. ಆನ್‌ಲೈನ್ ಶಾಪಿಂಗ್ ಪಡೆಯಿರಿ. ಚೀಲಗಳನ್ನು ಹೊರಗೆ ಇರಿಸಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಮನೆಗೆ ಬರುವ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಕ್ರಿಮಿನಾಶಗೊಳಿಸಿ - ಸಂಪೂರ್ಣ ಐಟಂ. ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೆ ಈ ಫೋರಂ ಬಳಸಿ. :)

ರೋಗಿ: ಕಳೆದ ಎರಡು ವಾರಗಳಿಂದ ನಾನು ತೀವ್ರವಾದ ಸೈನಸ್ ನೋವು, ಬಿಸಿ ಹೊಳಪಿನೊಂದಿಗೆ ಮತ್ತು ತುಂಬಾ ಬಿಗಿಯಾದ ಎದೆಯೊಂದಿಗೆ ಕೆಲವು ಲೋಳೆಯ ಕೆಮ್ಮುವಿಕೆಯೊಂದಿಗೆ ಅನಾರೋಗ್ಯದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಪ್ರತಿಜೀವಕ with ಷಧಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಪಡೆದಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ಅದು ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದೆ ಎಂದು ಅನಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಇದು ಕೋವಿಡ್ -1 ಆಗಿರಲು ಸಾಧ್ಯವೇ?
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹೇಳುವುದು ಕಷ್ಟ. ಲೋಳೆಯ ಬಣ್ಣ ಅಥವಾ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿದೆಯೇ? ನಿಮ್ಮಂತೆಯೇ ಆರೋಗ್ಯ ಸಲಹೆಯನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ. ಮನೆಯಲ್ಲೇ ಇರಿ. ಇದು ಕೋವಿಡ್ ಆಗಿರಬಹುದು ಆದರೆ ನೀವು ಸಾಕಷ್ಟು ಲಕ್ಷಣರಹಿತರಾಗಿದ್ದರೆ ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರಿ ಮತ್ತು ಈ ಪ್ಲಾಟ್‌ಫಾರ್ಮ್‌ನಲ್ಲಿ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಕೇಳುತ್ತಿರಿ. ಇದು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತು ಇತರರಿಗೆ ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿದೆ. ಸದ್ಯಕ್ಕೆ ರೋಗಲಕ್ಷಣವಾಗಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಿ. ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ಕೇಳುತ್ತಲೇ ಇರಿ.

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ನನ್ನ ಗಂಟಲು ನೋಯುತ್ತಿದೆ, ಮತ್ತು ತುಂಬಾ ಗೀರು ಇದೆ, ಇದರ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಕೆಮ್ಮು ಕೂಡ ಇದೆ, ಸುಮಾರು ಒಂದು ವಾರದ ಹಿಂದೆ ಕೆಮ್ಮು ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು, ನನಗೆ ಜ್ವರವಿಲ್ಲ. ಇದು ಹೇಗಾದರೂ ಕೋವಿಡ್ಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿಯಲು ಬಯಸುವಿರಾ 19 ನನ್ನ ಧ್ವನಿ ಕೂಡ ತುಂಬಾ ಗಟ್ಟಿಯಾಗಿರುತ್ತದೆ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಅಸಂಭವ ಇದು ಆಗಿರಬಹುದು, ಆದರೆ ಇದೀಗ ಹೊರಗೆ ಹೋಗುವುದು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತು ಇತರರಿಗೆ ಅಪಾಯಕಾರಿ. ನೀವು ಇನ್ನೂ ಹೊಂದಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಅದನ್ನು ಪಡೆಯುವ ಅಪಾಯಗಳು. ನೀವು ಅದನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ ನೀವು ಅದನ್ನು ಹರಡಬಹುದು. ಫೋನ್‌ನಲ್ಲಿ ಅಥವಾ ವಾಸ್ತವಿಕವಾಗಿ ಸಂಪೂರ್ಣ ಸಮಾಲೋಚನೆಯನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ. ನಾವು ನಿಮಗಾಗಿ ಇಲ್ಲಿದ್ದೇವೆ ಎಂದು ಚಾಟ್ ಮಾಡಿ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನನಗೆ ಕೆಟ್ಟ ಕೆಮ್ಮು, ಸೈನಸ್ ದಟ್ಟಣೆ ಮತ್ತು ದೇಹದ ನೋವು ಇದೆ ಆದರೆ ಜ್ವರವಿಲ್ಲ. ಪ್ರಸ್ತುತ ಕೋವಿಡ್ 19 ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ನಾನು ವೈದ್ಯರೊಂದಿಗೆ ಸಮಾಲೋಚಿಸಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಸಿ ಅಲ್ಲ ಸೈನುಟಿಸ್ ಅಥವಾ ಕಾಲೋಚಿತ ಅಲರ್ಜಿ. ಯಾರೊಂದಿಗಾದರೂ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಚರ್ಚಿಸಲು ಟೆಲಿಫೋನಿಕ್ ಅಥವಾ ವರ್ಚುವಲ್ ಸಮಾಲೋಚನೆಯನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ. ಇದೀಗ ಮನೆಯಲ್ಲೇ ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿರಿ. ನಿಮ್ಮನ್ನು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಕುಟುಂಬದಲ್ಲಿರುವ ಎಲ್ಲರನ್ನು ಅವರು ಈಗ ಕೋವಿಡ್ ಹೊಂದಿರುವಂತೆ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಿ = ಇದು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿದೆ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಮಗನಿಗೆ ಆರೋಗ್ಯವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ. ಅವನಿಗೆ ತುಂಬಾ ಸ್ನೋಟಿ ಮೂಗು, ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು, ಸಾಂದರ್ಭಿಕ ನಯವಾದ ಕೆಮ್ಮು, ಅಹಿತಕರ ಹೊಟ್ಟೆ ಇದೆ. ನಿನ್ನೆ ರಾತ್ರಿ ಅವರಿಗೆ ತಲೆನೋವು ಬಂತು. ಜ್ವರ ಇಲ್ಲ. ಇದು ನೆಗಡಿ ಅಥವಾ ಕೋವಿಡ್ 19 ಗಾಗಿ ಅವನನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕು. ಪ್ರಯಾಣ ಮಾಡಿಲ್ಲ ಅಥವಾ ಯಾರೊಂದಿಗೂ ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿಲ್ಲವೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಇಲ್ಲ ಈಗ ಈ ಅಥವಾ ಇತರ ವೇದಿಕೆಗಳ ಮೂಲಕ ದೂರವಾಣಿ ಸಮಾಲೋಚನೆ ಮಾಡಬೇಡಿ. ಇದೀಗ ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಸೂಚಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ. ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳಿಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಲು ಇದೀಗ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿರುವ ation ಷಧಿಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ. ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಬದಲಾದರೆ ಈ ವೇದಿಕೆಯನ್ನು ಬಳಸಿ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಕರೋನವೈರಸ್ / ಕೋವಿಡ್ -19 ಅನ್ನು ಸಂಕುಚಿತಗೊಳಿಸುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ನಾನು ಗಡ್ಡವನ್ನು ಕ್ಷೌರ ಮಾಡಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಹೌದು ಈ ವೈರಸ್ ಎಲ್ಲದಕ್ಕೂ ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಕೂದಲಿಗೆ ಅಂಟಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ. ಒಂದೋ ನಿಮ್ಮ ಗಡ್ಡವನ್ನು ದಿನಕ್ಕೆ ಕೆಲವು ಬಾರಿ ತೊಳೆಯಿರಿ ಮತ್ತು ಆಲ್ಕೋಹಾಲ್ ಸಿಂಪಡಿಸಿ ಅಥವಾ ಕ್ಷೌರ ಮಾಡಿ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಶುಭೋದಯ ನನಗೆ ಈಗ 2 ದಿನಗಳಿಂದ ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ಇದೆ, ಈ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ನಾನು ಎಚ್ಚರಗೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಗಂಟಲು ಸ್ವಲ್ಪ ಗೀರು ಹಾಕಿದೆ. ಈ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ನನ್ನ ಇತರ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಉಸಿರುಕಟ್ಟಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಗು ಮತ್ತು ನನ್ನ ದೇಹದ ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಬದಿಯಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ?
ವೈದ್ಯ: ಬಹುಶಃ ಕರೋನಾ ಅಲ್ಲ. ಕಾಲೋಚಿತ ಅಲರ್ಜಿ ಅಥವಾ ಸ್ವಲ್ಪ ಶೀತದಂತೆ ಧ್ವನಿಸುತ್ತದೆ. ಬೆಚ್ಚಗಿನ ಉಪ್ಪು ನೀರಿನಿಂದ ಗರ್ಗ್ಲ್ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ನೀವು ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿರುವ ಮೆಡ್ಸ್ ಬಳಸಿ. ಈ ವೇದಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಕೇಳಿ - ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಮಾಡದ ಹೊರತು ಹೊರಗೆ ಹೋಗಬೇಡಿ.

ರೋಗಿ: ನಾನು 46 ವರ್ಷದ ಹೆಣ್ಣು. ಸ್ಟ್ರಿಡರ್, ಬ್ರಾಂಕೋಸ್ಪಾಸ್ಮ್ ಮತ್ತು ಲಾರೇಜಲ್ ಸೆಳೆತದಿಂದಾಗಿ ನಾನು ಕಳೆದ 9 ತಿಂಗಳುಗಳಿಂದ ಟ್ರ್ಯಾಚ್ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಪ್ರಸ್ತುತ ಸ್ವಯಂ ನಿರೋಧಕ ಕಾಯಿಲೆಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಕ್ಸೋಲಿಯಾರ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ, ನಾನು ಕರೋನವೈರಸ್‌ಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಒಳಗಾಗಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹೌದು. ನೀವು ಸಂಪರ್ಕತಡೆಯಲ್ಲಿ ಉಳಿಯಲು ಮತ್ತು ಹೋಗಿ ಶಾಪಿಂಗ್ ಮಾಡದಿರಲು ಬಹಳ ಮುಖ್ಯ. ನಿಮ್ಮ ಮನೆಗೆ ಬರುವ ಯಾವುದನ್ನಾದರೂ ಸ್ವಚ್ it ಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆಯೆ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ. ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಒಂದೇ ವಿಷಯ. ನೈರ್ಮಲ್ಯಗೊಳಿಸಿ. ಎಲ್ಲರಿಂದ 2 ಮೀ ದೂರದಲ್ಲಿರಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಮೂಗು ಮತ್ತು ಬಾಯಿಯನ್ನು ಆವರಿಸುವ ಬಫ್ ಅಥವಾ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ತಯಾರಿಸಿದ ಮುಖವಾಡವನ್ನು ಧರಿಸಿ. ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿರು. ಸಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿರಿ. ನಾವು ಈ ಮೂಲಕ ಪಡೆಯುತ್ತೇವೆ.

ರೋಗಿ: ಪ್ರಸ್ತುತ ವೈರಸ್ ಬಗ್ಗೆ ನನಗೆ ತಿಳಿದ ಮೊದಲು ಫೆಬ್ರವರಿ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಕೆಮ್ಮಿನಿಂದ ತೀವ್ರವಾಗಿ ಅನಾರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದೆ. ನನಗೆ ಜ್ವರವಿದೆಯೋ ಇಲ್ಲವೋ ಖಚಿತವಾಗಿಲ್ಲ. ನಾನು ತುಂಬಾ ಗಟ್ಟಿಯಾಗಿ ಕೆಮ್ಮುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ವಾಂತಿ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಧೂಮಪಾನ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಇನ್ನೂ ಕರೋನವೈರಸ್ ಪ್ರತಿಕಾಯಗಳನ್ನು ಹೊಂದಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯ: 3 ವಾ ಗೆ ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ. ನೀವು ಕರೋನಾ ವೈರಸ್ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ ನೀವು 3 ವಾರಗಳವರೆಗೆ ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕವಾಗಿರುತ್ತೀರಿ. ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಪ್ರೀತಿಪಾತ್ರರಿಂದ 2 ಮೀ ದೂರದಲ್ಲಿರಬೇಕು. ಮನೆಯಲ್ಲೇ ಇರಿ. ನಿಮಗಾಗಿ ಶಾಪಿಂಗ್ ಮಾಡಲು ಬೇರೊಬ್ಬರನ್ನು ಪಡೆಯಿರಿ. ಮನೆಯಲ್ಲೇ ಇರಿ. ನಿಮ್ಮ ಮೂಗು ಮತ್ತು ಬಾಯಿಯ ಮೇಲೆ ಬಫ್ ಧರಿಸಿ. ನಿಮ್ಮ ಮುಖ, ಬಾಯಿ ಅಥವಾ ಮೂಗನ್ನು ಮುಟ್ಟಬೇಡಿ. ಪ್ರತಿ 20 ನಿಮಿಷಕ್ಕೆ 20 ಸೆಕೆಂಡುಗಳ ಕಾಲ ಕೈ ತೊಳೆಯಿರಿ.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಟಿಡಿಎಪಿ ಶಾಟ್ ಸಿಕ್ಕಿದೆಯೇ? ಹೊಡೆತಗಳು? ನಾನು ಚಿಕ್ಕವನಾಗಿದ್ದಾಗ, ಈಗ ನನ್ನ ವಯಸ್ಸು 18, ನಾನು ಅವರನ್ನು ಈ ವರ್ಷ ಮತ್ತೆ ಪಡೆಯಬೇಕೇ ಅಥವಾ ನಾನು ಯಾವಾಗ ಬೇಕು? (ಸಹಜವಾಗಿ ಈ ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕದ ನಂತರ) ಧನ್ಯವಾದಗಳು ಮತ್ತು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿರಿ.
ವೈದ್ಯ: ಬೂಸ್ಟರ್ ವ್ಯಾಕ್ಸಿನೇಷನ್. ನೀವು 12 ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಬೂಸ್ಟರ್ ಹೊಂದಿರಬೇಕು ಮತ್ತು ಅದು 10 ವರ್ಷಗಳವರೆಗೆ ಇರುತ್ತದೆ. ನಿಮ್ಮ ಕೊನೆಯ ಟಿಡ್ಯಾಪ್ 6 ವರ್ಷದಲ್ಲಿದ್ದರೆ ನೀವು ಮಿತಿಮೀರಿರುವಿರಿ. ನೀವು ಟೆಟನಸ್ ವಿನಾಯಿತಿ ಅಗತ್ಯವಿರುವ ಗಾಯವನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ COVID ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕದ ನಂತರ ಕಾಯುವುದನ್ನು ನಾನು ಒಪ್ಪುತ್ತೇನೆ. ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿರಿ. .

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್! ಹಾಗಾಗಿ ನಾನು 20 ವರ್ಷದ ಹೆಣ್ಣು. ನಾನು ಸುಮಾರು ಒಂದು ವರ್ಷದ ಹಿಂದೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ. ಕಿಬ್ಬೊಟ್ಟೆಯ ತಾಲೀಮುಗಳಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಿದ ನಂತರ ಕೆಲವು ಕಡಿಮೆ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವನ್ನು ನಾನು ಗಮನಿಸಿದೆ. ಆದರೆ ನನ್ನ ಅವಧಿಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಇದನ್ನು ಗಮನಿಸಿ. ಇದು ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿರುವ ನನ್ನ ಸೊಂಟದ ಮೂಳೆಯ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ / ಕೆಳಗೆ ಇದೆ.
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಇದು ತುಂಬಾ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಬಹುದು. ಅಂಡೋತ್ಪತ್ತಿ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಮೊದಲು ಮತ್ತು ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ 14 ನೇ ದಿನದಂದು ಒಬ್ಬರು ನೋವು ಪಡೆಯಬಹುದು. ಇದಕ್ಕಾಗಿ ಪ್ಯಾನಾಡೊ ಬಳಸಿ ಮತ್ತು ನಾವು ಈ ಕರೋನಾ ವೈರಸ್ ಮೂಲಕ ಒಮ್ಮೆ ನೀವು ಉರಿಯೂತ ನಿವಾರಕಗಳನ್ನು ಬಳಸಬಹುದು. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಲಸಿಕೆಗಳಾದ ಪ್ರೆವ್ನರ್ ಮತ್ತು ನ್ಯುಮೋವಾಕ್ಸ್ ಅನ್ನು ಪಡೆಯುವುದು, ನೀವು ಜ್ವರ ಅಥವಾ ಕೋವಿಡ್ ಅನ್ನು ಹಿಡಿದರೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು ತಡೆಯುವುದನ್ನು ತಡೆಯುತ್ತದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಇಲ್ಲ ಲಸಿಕೆಗಳು ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾದ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು ತಡೆಯುತ್ತವೆ. ವೈರಲ್ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಮೇಲೆ ಅವು ಯಾವುದೇ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುವುದಿಲ್ಲ.

ರೋಗಿ: ಕರೋನವೈರಸ್ ನನ್ನ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಜ್ವರ ಹಿಡಿಯುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಹೆಚ್ಚು? COVID-19 ಅನ್ನು ಹಿಡಿದರೆ ಎಲ್ಲಾ ಮಕ್ಕಳು ಜ್ವರಕ್ಕೆ ಲಸಿಕೆ ನೀಡಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಇದು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದು. ಕರೋನವೈರಸ್ ಸೋಂಕುಗಳು ಇತರ ವೈರಲ್ ಅಥವಾ ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾದ ಸೋಂಕುಗಳನ್ನು ಹಿಡಿಯಲು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಿಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಒಳಗಾಗಬಹುದು, ಎಸ್ಪಿ. ಆಸ್ತಮಾ ಅಥವಾ ಸಿಒಪಿಡಿ, ಹೃದಯ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳು ಅಥವಾ ಇಮ್ಯುನೊಕೊಪ್ರೊಮೈಸ್ಡ್ ಸ್ಟೇಟ್ಸ್ನಂತಹ ಉಸಿರಾಟದ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳು ಇದ್ದಲ್ಲಿ. ಫ್ಲೂ ಲಸಿಕೆಗಳು ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಒಂದು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಮಟ್ಟದ ರಕ್ಷಣೆಯನ್ನು ನೀಡಬಹುದು, ಆದರೆ ಅವು ಇನ್ಫ್ಲುಯೆನ್ಸ ವೈರಸ್‌ನ ಎಲ್ಲಾ ತಳಿಗಳಿಂದ ರಕ್ಷಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಜ್ವರ ಕೆನ್ನೆಗೆ ಯಾವುದೇ ಟರ್ಮೋಮೀಟರ್ ಇಲ್ಲ. ಕೋವಿಡ್ 19 ನಿರಂತರ ಜ್ವರಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ ಅಥವಾ ಅದು ಬರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಹೋಗುತ್ತದೆ. ನನ್ನ ದೇಹವು ದಿನಕ್ಕೆ ಎರಡು ಬಾರಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಬಿಸಿಯಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಮೂಗಿನ ಅಲರ್ಜಿ ಮತ್ತು ದೀರ್ಘಕಾಲದವರೆಗೆ ದೀರ್ಘಕಾಲದವರೆಗೆ ಇರುತ್ತದೆ.
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ನಿಮ್ಮ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಕಾಲೋಚಿತ ಅಲರ್ಜಿಯಂತೆ ಧ್ವನಿಸುತ್ತದೆ. ಹಾಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಿ, ನಿಮ್ಮ pharmacist ಷಧಿಕಾರರು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದು. ಫೋನ್‌ನಲ್ಲಿ ಇದನ್ನು ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ಮತ್ತು ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ ಸಂಗ್ರಹಿಸಿ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಜಟಿಲವಲ್ಲದ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡಕ್ಕಾಗಿ ನಾನು ಇರ್ಬೆಸಾರ್ಟನ್ (ಆಂಜಿಯೋಟೆನ್ಸಿನ್ ರಿಸೆಪ್ಟರ್ ಬ್ಲಾಕರ್) ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ. ಇದು ಆಂಜಿಯೋಟೆನ್ಸಿನ್ ಗ್ರಾಹಕಗಳ (AR’s) ಕೋಶ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ. COVID AR ಗಳ ಮೂಲಕ ಕೋಶಗಳನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸುತ್ತದೆ. ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಮೆಡ್ಸ್ ಅನ್ನು ನಾನು ಬದಲಾಯಿಸಬೇಕೇ? ಧನ್ಯವಾದಗಳು
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಡಾ ಅವರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ ಬದಲಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಸಾಮಾನ್ಯ ಜಿಪಿಯನ್ನು ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ ಮತ್ತು ಈ ಸಮಸ್ಯೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ದೂರವಾಣಿಯಲ್ಲಿ ಚರ್ಚಿಸಿ. ನಿಲ್ಲಿಸಬೇಡಿ ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತದ ಮೇಲೆ ಇದನ್ನು ಮಾಡಬೇಡಿ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಟೈಪ್ 1 ಡಯಾಬಿಟಿಸ್ ಇದೆ, ಅದನ್ನು ನಾನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಲು ಶ್ರಮಿಸುತ್ತೇನೆ, ಆದರೆ ನಾನು ಕಷ್ಟಪಡುತ್ತೇನೆ. ವೈರಸ್ನೊಂದಿಗಿನ ಕಳಪೆ ಫಲಿತಾಂಶಗಳಿಗೆ ನನ್ನ ಅವಕಾಶಗಳು ಹೆಚ್ಚು? ನಾನು ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಅಂತಹ ಭಯದಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ.
ವೈದ್ಯ: ಅವಲಂಬಿಸಿರುತ್ತದೆ-ಎಲ್ಲಾ ಅಂಶಗಳು. ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್ ಟೈಪ್ I ಮಧುಮೇಹಿಗಳು ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯ ಸೋಂಕನ್ನು ಹೊಂದಿರುವಾಗ ಹೆಚ್ಚು ದುರ್ಬಲವಾಗಬಹುದು. ನೀವು ಚಿಕ್ಕವರಾಗಿದ್ದರೆ ಮತ್ತು ಧೂಮಪಾನ ಮಾಡದಿದ್ದರೆ ಮತ್ತು ಇತರ ದೀರ್ಘಕಾಲದ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ನಿಮ್ಮ ಹೆಚ್ಚಿದ ಅಪಾಯವು ಕಡಿಮೆ ಇರಬಹುದು. ಸಮತೋಲಿತ ಆಹಾರವನ್ನು ಸೇವಿಸುವುದು, ಗ್ಲೂಕೋಸ್ ಅನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸುವುದು, ಸಾಕಷ್ಟು ವ್ಯಾಯಾಮವನ್ನು ಪಡೆಯುವುದು (ಹೊರಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ತಾಜಾ ಗಾಳಿ ಸೇರಿದಂತೆ), ಮತ್ತು ಸಾಕಷ್ಟು ನಿದ್ರೆ ಇವೆಲ್ಲವೂ ನಿಮ್ಮನ್ನು ತೀವ್ರ ಪರಿಣಾಮಗಳಿಂದ ರಕ್ಷಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ಬಹಳ ಜಾಗರೂಕರಾಗಿರಿ! .

ರೋಗಿ: ತುರಿಕೆ ಕಿವಿಗಳು, ನೋವಿನ ಕಿವಿಗಳು ಬಾಯಿಯ ಮೇಲ್ roof ಾವಣಿಯಲ್ಲಿ ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ನೋವು. ಮೂಗಿನ ಹನಿ ಪೋಸ್ಟ್ ಮಾಡಿ. ನಾನು ಕೆಲವು ಬಾರಿ ಸೀನುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನನ್ನ ಮೂಗು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಓಡುತ್ತದೆ ಇದು ಏನಾಗಿರಬಹುದು? ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನಾನು ಕೆಮ್ಮುತ್ತೇನೆ ಆದರೆ ಬಹಳಷ್ಟು ಅಲ್ಲ. ಯಾವುದೇ ಕಲ್ಪನೆ? ಕೋವಿಡ್ 19?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಬಹುಶಃ ಕೋವಿಡ್ ಅಲ್ಲ. ಅಲರ್ಜಿ, ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾದ ಸೈನಸ್ ಸೋಂಕು, ವಿಭಿನ್ನ ವೈರಸ್, ಭಾಗಶಃ ವಾಯುಮಾರ್ಗದ ಅಡಚಣೆಯೊಂದಿಗೆ ಕಿರಿದಾದ ಮೇಲಿನ ದವಡೆ ಅಥವಾ ಇತರ ಕಾರಣಗಳಾಗಿರಬಹುದು. ನಿಮ್ಮ ಸಾಮಾನ್ಯ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕರೆ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ಅವರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ನೋಡಲು ಬಯಸುತ್ತಾರೆಯೇ ಎಂದು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ. ನಿಮ್ಮ ಮೇಲಿನ ದವಡೆ ತುಂಬಾ ಕಿರಿದಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ನೀವು ಆರ್ಥೊಡಾಂಟಿಸ್ಟ್ ಅನ್ನು ನೋಡಬೇಕಾದರೆ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮಾಡಲು ನಿಮ್ಮ ದಂತವೈದ್ಯರನ್ನು ನೋಡಿ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನಾನು ಇನ್ನೂ ಕೆಲಸ ಮಾಡಬೇಕಾದರೆ ನಾನು ನನ್ನ ಕುಟುಂಬದಿಂದ ದೂರವಿರಬೇಕೇ? ನಾನು ಕಿರಾಣಿ ಅಂಗಡಿಗಳು ಮತ್ತು ಗ್ಯಾಸ್ ಸ್ಟೇಷನ್‌ಗಳಿಗೆ ಬಿಯರ್ ತಲುಪಿಸುತ್ತೇನೆ .. ಮತ್ತು ನಾನು ಅದನ್ನು ಪಡೆಯುವ ಬಗ್ಗೆ ಚಿಂತಿತರಾಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಂತರ ಅದನ್ನು ಹಿಡಿಯುತ್ತೇನೆ .. ನೀವು ಹೇಳಿದಂತೆ ನೀವು ಲಕ್ಷಣರಹಿತರಾಗಬಹುದು ..
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಕಷ್ಟದ ಸಮಯಗಳು. ಇದು ಕಠಿಣ ಪ್ರಶ್ನೆ. ನಿಮ್ಮಂತಹ ಅನೇಕ ಕಾರ್ಮಿಕರು ಮುಖವಾಡಗಳು, ಕೈಗವಸುಗಳನ್ನು ಧರಿಸುತ್ತಾರೆ, ಇತರರಿಂದ 6 ಅಡಿಗಳಷ್ಟು ನಿಲ್ಲುತ್ತಾರೆ, ತಮ್ಮ ಮನೆಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸುವಾಗ ಕೆಲಸದ ಬಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆಯುತ್ತಾರೆ, ನಿಖರವಾಗಿ ತೊಳೆಯುತ್ತಾರೆ. ಕೋವಿಡ್ 19 ಹಾಟ್‌ಲೈನ್‌ಗಳಿಂದ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಲಹೆಗಳನ್ನು ಓದಿ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನ್ನ hba1c ಗುರಿಯೊಳಗೆ ಇಲ್ಲ, ಆದರೆ ನಾನು ತುಂಬಾ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತೇನೆ. ಕೊರೊನಾವೈರಸ್ನಿಂದ ನಾನು ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಕೊನೆಗೊಳ್ಳುವ ಅಥವಾ ಸಾಯುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ ಎಂದು ಇದರ ಅರ್ಥವೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ ಆಹಾರ ಪದ್ಧತಿ, ತೂಕ ನಿಯಂತ್ರಣ ಮತ್ತು ಎ 1 ಸಿ ಅನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸುವ ation ಷಧಿಗಳ ಬಗ್ಗೆ ನೀವು ಅಂತಃಸ್ರಾವಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ. ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡದೆ, ದೈಹಿಕ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಮಾಡದೆ ಹೆಚ್ಚು ಉಪಯುಕ್ತ ಸಲಹೆಗಳನ್ನು ನೀಡುವುದು ಕಾರ್ಯಸಾಧ್ಯವಲ್ಲ ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಪರೀಕ್ಷೆಯಾಗಿರಬಹುದು.ನೀವು ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯವನ್ನು ಬಯಸುವಿರಾ! ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನ್ನಲ್ಲಿ ಕೋವಿಡ್ -19 ಇದೆ ಎಂದು ನನಗೆ ಖಾತ್ರಿಯಿದೆ. ನನ್ನ ತಾಯಿ ಆರೋಗ್ಯ ಕಾರ್ಯಕರ್ತೆಯಾಗಿದ್ದು ಅದು ಬಹಿರಂಗಗೊಂಡಿದೆ. ನನ್ನ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳಲ್ಲಿ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಮತ್ತು ಎದೆಯಲ್ಲಿ ನೋವು ಇದೆ. ನಾನು ಮಲಗಬಹುದು ಮತ್ತು ನಾಳೆ ನನಗೆ ಹೇಗೆ ಅನಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ನೋಡಬಹುದೇ ಅಥವಾ ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ನಾನು ಉಸಿರಾಡುವುದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸುವ ಅಪಾಯವಿದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯ: ಸಹಾಯ ಪಡೆಯಿರಿ. ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆಗಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ ಅಥವಾ ಇಆರ್‌ಗೆ ಹೋಗಿ. ನೀವು ಇಆರ್‌ಗೆ ಹೋದರೆ ಅವರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕೋವಿಡ್ 19 ಗಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸುತ್ತಾರೆ. ರೋಗಲಕ್ಷಣವಿದ್ದರೆ ನಿಮ್ಮ ತಾಯಿಯನ್ನು ಸಹ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬಹುದು.

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ಡಾ. ನನ್ನ ಬಳಿ ಒಣ ಕೆಮ್ಮು ಇದ್ದರೆ, ನಾನು ಕೋವಿಡ್ 19 ಗಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕೇ? ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರಯಾಣದ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಇತ್ತೀಚಿನ ಪ್ರಯಾಣ ಅಥವಾ ಸಂಪರ್ಕವಿಲ್ಲ. ಲಾಕ್ ಡೌನ್ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಐಸಿಯುನಲ್ಲಿರುವ ಸಂಬಂಧಿಯನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಲು ನನಗೆ ಅನುಮತಿ ನೀಡಲಾಗಿದೆ, ಆದರೆ ಅವನನ್ನು ಅನಾರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗಲು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ.
ವೈದ್ಯ: ಅಪಾಯಕಾರಿ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ. COVID-19 ಗಾಗಿ ಜ್ವರ, ಕೆಮ್ಮು ಅಥವಾ ಸ್ರವಿಸುವ ಮೂಗಿನ ಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಸ್ಕ್ರೀನ್‌ಗೆ ಬಳಸುವುದು ನಿಖರವಾಗಿಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ ಶೀತ ಮತ್ತು ಜ್ವರವು ಅಂತಹ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ. COVID ಪರೀಕ್ಷೆಯು ಮೂಗಿನ ಸ್ವ್ಯಾಬ್‌ನಿಂದ ಆಗಿದೆ, ಆದರೆ ಈ ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ರೋಗದಲ್ಲಿ ಪರೀಕ್ಷಾ ಕಿಟ್‌ಗಳ ಕೊರತೆಯಿದೆ. ಸ್ಥಳೀಯ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳಿಗೆ ಮಾತ್ರ ಸ್ಥಳೀಯ ಪರೀಕ್ಷಾ ತಾಣಗಳು, ಸಮಯಗಳು, ನಿರ್ಬಂಧಗಳು ತಿಳಿದಿರುತ್ತವೆ. ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಪರೀಕ್ಷೆಯು ಸಹ COVID-19 ಅನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಖಾತರಿಪಡಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಜನರು ಐಸಿಯು ರೋಗಿಗಳಿಂದ ದೂರವಿರಲು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿದೆ.

ರೋಗಿ: ಕೋವಿಡ್ 19 ಸುದ್ದಿಗಳಿಂದಾಗಿ ಆತಂಕ?
ಡಾಕ್ಟರ್: ಬ್ರೇಕ್. 39 ಕ್ಕೆ ತೀವ್ರ ಸೋಂಕುಗಳಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಅಪಾಯ ತುಂಬಾ ಕಡಿಮೆ. ನಾನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡುವ ತಂತ್ರವು ಪ್ರತಿದಿನ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆ, ಆದರೆ ಅದರಿಂದ ದೂರವಿರಿ. ವಿವೇಕಯುತ ಮುನ್ನೆಚ್ಚರಿಕೆಗಳನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಿ. ಇಆರ್‌ನಿಂದ ದೂರವಿರುವ ನನ್ನ ಸಮಯಗಳಲ್ಲಿ (ಇನ್ನೂ ಮುಂಚೂಣಿಯ ಇಆರ್ ಅನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ) ನನ್ನ ಅಡುಗೆಯ ಮೇಲೆ ನನ್ನ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸುತ್ತೇನೆ, ನನ್ನ ಉದ್ಯಾನವನ್ನು ಯೋಜಿಸುತ್ತೇನೆ, ನನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತರು ಮತ್ತು ಪ್ರೀತಿಪಾತ್ರರೊಡನೆ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ ಮತ್ತು ಓದುತ್ತೇನೆ. https://www.healthtap.com/blog/covid-19-care-guidelines/preventing-covid-19.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ 68 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ತಾಯಿ ಇನ್ನೂ ಕರೋನಾ ವೈರಸ್ ಪರೀಕ್ಷಾ ಫಲಿತಾಂಶಗಳಿಗಾಗಿ ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಅವಳು ಒಂದು ವಾರಕ್ಕೆ 101-102 ಜ್ವರದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಳು, ಅವಳು ಈಗ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿದ್ದ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು CT ತೋರಿಸಿದೆ. ಅವಳ ಜ್ವರ ಉತ್ತಮವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ ಎಂದರೆ ಅವಳ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಉತ್ತಮವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ ಎಂದರ್ಥವೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಒಂದು ಚಿಹ್ನೆ ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾದ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯಲ್ಲಿ, ಜ್ವರವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ 2 ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಕಡಿಮೆಯಾಗುತ್ತದೆ. ಮುಂದಿನ ಎದೆಯ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಸೂಚಿಸಬಹುದು. ನೀವು ಅವರ CT ಮತ್ತು ಕ್ಲಿನಿಕಲ್ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು HT ಯೊಂದಿಗೆ ಇನ್‌ಬಾಕ್ಸ್ ಸಮಾಲೋಚನೆಗೆ ಅಪ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸಿದರೆ, ನಾವು ಅಭಿಪ್ರಾಯವನ್ನು ನೀಡಬಹುದು. ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದ ನಿಧಾನ ರೆಸಲ್ಯೂಶನ್ ಇರುತ್ತದೆ, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳೊಂದಿಗೆ. ಪರೀಕ್ಷಾ ಫಲಿತಾಂಶಗಳು ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಹಿಂತಿರುಗಬೇಕು. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ರಾಜ್ಯ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಎಲ್ಲಾ ಗುಂಪು ಚಟುವಟಿಕೆಗಳಿಗೆ ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ನಿಷೇಧ ಹೇರಿದರು ಮತ್ತು COVID-19 ಹರಡುವಿಕೆಯನ್ನು ತಡೆಯಲು ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲದ ವ್ಯವಹಾರಗಳನ್ನು ಸ್ಥಗಿತಗೊಳಿಸುತ್ತಾರೆ. ಅದರ ಬೆಳಕಿನಲ್ಲಿ, ಶಾಲಾ ವಾಹನ ನಿಲುಗಡೆ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಗುಂಪು ಯೋಗ ತರಗತಿಯನ್ನು ಆಯೋಜಿಸುವುದು ಬುದ್ಧಿಹೀನ ಎಂದು ನೀವು ಹೇಳುತ್ತೀರಾ? ನೆರೆಹೊರೆಯವರು ಅದನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ನನಗೆ ಕಾಳಜಿ ಇದೆ.
ವೈದ್ಯ: ವಿಳಂಬ / ವರ್ಚುವಲ್. ವರ್ಚುವಲ್ ಗೆಟ್ ಒಗ್ಗೂಡಿಸುವಿಕೆಯನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಬೇಕು. ನಿಮ್ಮ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲದ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳ ನಡುವೆ ಕನಿಷ್ಠ 6 ಅಡಿ ಅಂತರವನ್ನು ಇರಿಸಿ. .

ರೋಗಿ: ನೀವು ಕೋವಿಡ್ -19 ಗೆ ಧನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಲ್ಪಟ್ಟರೆ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಜ್ವರ ಪ್ರತಿದಿನವೂ ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತಿದ್ದರೆ (100 ರಿಂದ 101 ರಿಂದ 102 ರಿಂದ 103), ಇತರ ಎಲ್ಲಾ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಒಂದೇ ಆಗಿದ್ದರೆ ನೀವು ಏನು ಮಾಡಬೇಕು?
ವೈದ್ಯ: ಎದೆಯ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಿ. ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಸಂಭವಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು ನೀವು ಜ್ವರವನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಿದರೆ, ದಯವಿಟ್ಟು ಎದೆಯ ಚಿತ್ರಣ ಮತ್ತು ಮರುಮೌಲ್ಯಮಾಪನಕ್ಕಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಪಿಸಿಪಿಯನ್ನು ನೋಡಿ. ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾ ಮತ್ತು ವೈರಲ್ ಕಾರಣಗಳಿಗಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಒಂದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನಡೆಸಬಹುದು. ಜ್ವರ ಮುರಿದ ನಂತರ ಕನಿಷ್ಠ ಮೂರು ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರಿ ಮತ್ತು ಇತರರೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ. .

ರೋಗಿ: COVID-19 ನಲ್ಲಿ ರಿಟೊನವಿರ್ 100mg ಮತ್ತು ಲೋಪಿನಾವಿರ್ 400mg ಸುರಕ್ಷಿತ drugs ಷಧಿಗಳಾಗಿದೆಯೇ ಮತ್ತು ರೋಗಿಯಲ್ಲಿ ಸುಧಾರಣೆ ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆಯೇ ??
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಇಲ್ಲ ಇದರ ಬಳಕೆಯನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸಲು ಸಾಕಷ್ಟು ಡೇಟಾ ಇಲ್ಲ. ಹೆಚ್ಚಿನ ಕ್ಲಿನಿಕಲ್ ಪ್ರಯೋಗಗಳು ಅಗತ್ಯವಿದೆ ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನ್ನ 10 ತಿಂಗಳ ಮಗನನ್ನು ಅವರ ದಡಾರ ಲಸಿಕೆಗಾಗಿ ಈಗ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕೇ ಅಥವಾ ಕೊರೋನವೈರಸ್ ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕವು ಶಾಂತವಾಗುವವರೆಗೆ ಕಾಯಬಹುದೇ ಅಥವಾ ಕ್ಲಿನಿಕ್ ಅಥವಾ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗಳಲ್ಲಿ ಅನಗತ್ಯವಾಗಿ ಅವನನ್ನು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಲು ನಾನು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ.
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಇದೀಗ ಕಾಯಿರಿ ಈಗ ಕಾಯಿರಿ, ಈ ವೇದಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿರಿ. ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿರಿ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನ್ನ 10 ತಿಂಗಳ ಬೇಬಿ ಬಾಯ್ ಲಾಕ್ ಡೌನ್ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ತನ್ನ ದಡಾರ ಲಸಿಕೆ ಹಾಕಲು ನಿರ್ಧರಿಸಲಾಗಿದೆ. ಈ ಕರೋನವೈರಸ್ ಶಾಂತವಾದ ನಂತರ ನಾವು ಅವರ ಮುಂದಿನ ವ್ಯಾಕ್ಸಿನೇಷನ್ ಮಾಡಲು ಕಾಯಬಹುದೇ ಎಂದು ನಾನು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ಅನಗತ್ಯವಾಗಿ ಅವನನ್ನು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸುವ ಅಪಾಯವನ್ನು ನಾನು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ.
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿ ನನ್ನ ಸಲಹೆಯು ಕಾಯುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಮಾನ್ಯತೆಗೆ ಅಪಾಯವನ್ನುಂಟುಮಾಡಬೇಡಿ ಮತ್ತು ಇದೀಗ ಹರಡಿ. ದಿಗ್ಬಂಧನ. ಸುರಕ್ಷಿತ ವಾಸ್ತವ್ಯ. ಈ ವೇದಿಕೆಯಲ್ಲಿ ನಾವು ನಿಮಗಾಗಿ ಇಲ್ಲಿದ್ದೇವೆ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನ್ನ 5 ವರ್ಷದ ಮಗನಿಗೆ ಆರೋಗ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ. ನಾನು ಅವನ ತಾಪಮಾನ ಮತ್ತು ಬಾಯಿ ಓದುವಿಕೆ 38.3 ಮತ್ತು ಆರ್ಮ್ಪಿಟ್ 38.2 ಎಂದು ಅಳತೆ ಮಾಡಿದೆ. ಅವನು ತಲೆ ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಮತ್ತು ಅವನ ಕುತ್ತಿಗೆ ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಎಂದು ಅವನು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ. ಇದು ಕೋವಿಡ್ -19 ಆಗಿರಬಹುದು ಎಂದು ಹೆದರುತ್ತಿದ್ದೀರಾ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ವ್ಯವಸ್ಥೆಗೊಳಿಸಿ ಮನೆಯಲ್ಲೇ ಇರಿ, ಅವನ ತಾಪಮಾನವನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಿದ ನಂತರ ದ್ರವಗಳು ಮತ್ತು ಐಬುಪ್ರೊಫೇನ್ ಒದಗಿಸಿ. ಅವನು ನಿಮಗೆ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಕಾಣಿಸದಿದ್ದರೆ, ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ಶಿಶುವೈದ್ಯರೊಂದಿಗೆ ವರ್ಚುವಲ್ ಅಥವಾ ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ನೇಮಕಾತಿಯನ್ನು ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮಾಡಿ. ಇತರರೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ, ಉತ್ತಮ ಕೈ ತೊಳೆಯಿರಿ ಮತ್ತು ಇನ್ಫ್ಲುಯೆನ್ಸ ಮತ್ತು ಕೊರೊನಾವೈರಸ್ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಿ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನ್ನ 68 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ತಾಯಿ ಕರೋನಾ ವೈರಸ್ ಫಲಿತಾಂಶಗಳಿಗಾಗಿ ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಅವಳು ಒಂದು ವಾರದಿಂದ 101-102 ಜ್ವರದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ. ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಿಸಲಾಗಿದ್ದು, ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಇದೆ. ಅದಕ್ಕೆ ಹೇಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಆಕೆಯ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಉತ್ತಮಗೊಳ್ಳುವವರೆಗೆ ಅವಳು ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಇರಬೇಕೇ? ಅವಳು ಎಚ್ಟಿಎನ್ ಹೊಂದಿದ್ದಾಳೆ. ಸಹಾಯ!
ವೈದ್ಯರು: COVID-19? ನಿಮ್ಮ ತಾಯಿ ಉತ್ತಮ ಕೈಯಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ. ಅವಳು COVID ಹೊಂದಿದ್ದರೆ, ಅದನ್ನು ಹೇಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಬೇಕೆಂದು ಅವರಿಗೆ ತಿಳಿಯುತ್ತದೆ. ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾ ಎಂದು ಭಾವಿಸಿದರೆ, ಅವರು ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳ ಮೂಲಕ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡುತ್ತಾರೆ. ಕರೋನವೈರಸ್ಗೆ ಯಾವುದೇ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಇಲ್ಲ. ಅವಳು ರಿಮೆಡೆಸಿವಿರ್ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಯಾಗಿದ್ದೀರಾ ಎಂದು ಅವಳ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ - ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಎಂದು ಸಾಬೀತಾಗಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ತೀವ್ರ ಅನಾರೋಗ್ಯ ಪೀಡಿತ ರೋಗಿಗಳಿಗೆ "ಸಹಾನುಭೂತಿಯ" ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಲಭ್ಯವಿದೆ. ಒಳ್ಳೆಯದಾಗಲಿ.

ರೋಗಿ: ನಾನು ಹ್ಯಾಂಡ್ ಸ್ಯಾನಿಟೈಜರ್‌ನಿಂದ ಹೊರಗುಳಿದಿದ್ದರೆ ಕರೋನವೈರಸ್ ವಿರುದ್ಧ ನಾನು ಏನು ಬಳಸಬಹುದು?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ನೀರು ಮತ್ತು ಸಾಬೂನು ಇದು ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ, ಸುಲಭವಾಗಿ ಲಭ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ. ಹಂಚಿದ ಸ್ಥಳಗಳನ್ನು ಮುಟ್ಟದಿರಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುವುದರಿಂದ ಸ್ವಲ್ಪ ಮಟ್ಟಿಗೆ ರಕ್ಷಿಸುತ್ತದೆ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಹ್ಯಾಂಡ್ ಸ್ಯಾನಿಟೈಜರ್ ನಿಜವಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆಯೇ? ಅದನ್ನು ಬಳಸಿದ ನಂತರ ಎಲ್ಲಾ ಸೂಕ್ಷ್ಮಜೀವಿಗಳು ಎಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತವೆ, ಮತ್ತು ಅದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ COVID-19 ನಿಂದ ನನ್ನನ್ನು ರಕ್ಷಿಸುತ್ತದೆ?
ವೈದ್ಯ: ಇದು ನಿಜವಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ. ಸೋಪ್ ಮತ್ತು ನೀರಿನಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಕೈಗಳನ್ನು ತೊಳೆಯುವುದು. ಎಲ್ಲಾ ರೋಗಾಣುಗಳು ಅದನ್ನು ಬಳಸಿದ ನಂತರ ಸಾಯುತ್ತವೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ಅವು ನಿರುಪದ್ರವವಾಗುತ್ತವೆ. ಸ್ಯಾನಿಟೈಜರ್ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಕೈಗಳನ್ನು ತೊಳೆಯುವುದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ನೀವು ಇನ್ನೂ ನಿಮ್ಮ ಬಾಯಿ ಮತ್ತು ಮೂಗಿನ ಮೂಲಕ COVID-19 ಅನ್ನು ಹಿಡಿಯಬಹುದು ಮತ್ತು ಶ್ವಾಸಕೋಶಕ್ಕೆ ಉಸಿರಾಡಬಹುದು. ಅಗತ್ಯವಿರುವಂತೆ ಸಾಮಾಜಿಕ ದೂರ ಮತ್ತು ಸಂಪರ್ಕತಡೆಯನ್ನು.

ರೋಗಿ: ಸಂಧಿವಾತದಿಂದಾಗಿ ರಾಜಿ ಮಾಡಿಕೊಂಡ ರೋಗನಿರೋಧಕ ಶಕ್ತಿ ಹೊಂದಿರುವ ಯಾರಾದರೂ ಫ್ಲೂ ಲಸಿಕೆ ಪಡೆಯಬೇಕೇ, ವಿಶೇಷವಾಗಿ COVID-19 ಬಿಕ್ಕಟ್ಟಿನ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ? ಅಲ್ಲದೆ, ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾದಲ್ಲಿ ಫ್ಲೂ ಲಸಿಕೆ ಲೈವ್ ಅಥವಾ ಸತ್ತ ವೈರಸ್‌ಗಳನ್ನು ಬಳಸುತ್ತದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಫ್ಲೂ ಲಸಿಕೆ ಯಾವುದೇ ಫ್ಲೂ ಲಸಿಕೆ ನಿಮ್ಮ ರೋಗ ನಿರೋಧಕ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಸ್ಪಂದಿಸಲು ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ. ನಿಮ್ಮ ನಿರ್ಧಾರವನ್ನು ಲಸಿಕೆ ಹಾಕಬೇಕಾದರೆ, ಅದನ್ನು 6 ವಾರಗಳ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಮಾಡಲು ನಾನು ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತೇನೆ..ನಾನು 1 ನೇ ದಿನದಂದು ಸ್ವಲ್ಪ ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತೇನೆ, ನಂತರ 2 ವಾರಗಳ ನಂತರ ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ಎರಡು ವಾರಗಳ ನಂತರ ಇನ್ನೂ. ಆ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನೀವು ಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಕೊಲ್ಲಲ್ಪಟ್ಟರು ಲಸಿಕೆ, ಮತ್ತು ಅಗತ್ಯವಿದ್ದರೆ ನಿಮ್ಮ ದೇಹವು ಕೋವಿಡ್ 19 ರ ವಿರುದ್ಧ ಹೋರಾಡುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯದೊಂದಿಗೆ ಪ್ರತಿರಕ್ಷಣಾ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸುತ್ತದೆ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಹೆಂಡತಿ ಮಂಗಳವಾರ ಯಾರೊಬ್ಬರ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಕುಳಿತಿದ್ದಾಳೆಂದು ತಿಳಿದುಬಂದಿದೆ, ಅವರು ಕೊರೊನಾವೈರಸ್ಗೆ ಪರೀಕ್ಷೆಯಾಗುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಪತ್ನಿ ಧನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದರಿಂದ ವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ಮುಂದಿನ ಹಂತಗಳಿಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡಿ.
ವೈದ್ಯ: ಮನೆಯಲ್ಲೇ ಇರಿ. ಇದೀಗ ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರಿ, ಇಲ್ಲಿ ವರದಿ ಮಾಡಿ. ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಬರಲಿರುವ ಮನೆ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಅವು ನೆಲೆಯಾಗಿರಬೇಕು. ಸೌಮ್ಯ ಕರೋನಾ ವೈರಸ್ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡುವುದು ಸುಲಭ. ನಿಮ್ಮ ಮನೆಯಲ್ಲಿರುವ ಎಲ್ಲರನ್ನೂ ಒಳಗೊಂಡಂತೆ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರನ್ನು ಇದೀಗ ಅವರು ಹೊಂದಿರುವಂತೆ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಿ.

ರೋಗಿ: ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ವಿಮಾನದಲ್ಲಿ ಪ್ರಯಾಣಿಸಿದ ನನ್ನ 22 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ಮಗನನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ಉತ್ತಮ ಮಾರ್ಗ ಯಾವುದು, ಪ್ರಸ್ತುತ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳಿಲ್ಲ, ನನ್ನ ಮತ್ತು ಹದಿಹರೆಯದ ಮಗನಂತೆಯೇ ಅದೇ ಮನೆಯಲ್ಲಿದ್ದಾಗ?
ವೈದ್ಯ: ನಮ್ಮ ಬ್ಲಾಗ್ ಪೋಸ್ಟ್ ಓದಿ. ಮನೆಯ ಸದಸ್ಯರು ಮತ್ತೊಂದು ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರಬೇಕು ಅಥವಾ ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ಸಂಪರ್ಕತಡೆಯಿಂದ ಬೇರ್ಪಡಿಸಬೇಕು. ಲಭ್ಯವಿದ್ದರೆ ಅವರು ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಮಲಗುವ ಕೋಣೆ ಮತ್ತು ಸ್ನಾನಗೃಹವನ್ನು ಬಳಸಬೇಕು. ಮನೆಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡುವವರನ್ನು ನಿಷೇಧಿಸಿ. ನೀವು ಒಂದೇ ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿದ್ದರೆ ನೀವು ಮತ್ತು ನಿರ್ಬಂಧಿತ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ ಫೇಸ್ ಮಾಸ್ಕ್ ಧರಿಸಬೇಕು. (3/26/20) https://www.healthtap.com/blog/post/caregiver-guide-for-COVID19-spouses-partners-contacts ಓದಿ.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ 8 ವರ್ಷ ಮತ್ತು 6 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನವರು ಕೆಟ್ಟ ಕೆಮ್ಮಿನಿಂದ ಎಚ್ಚರಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ, ನಾನು ಅವರಿಗೆ ಕೆಮ್ಮು ation ಷಧಿಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ಅಲರ್ಜೆಕ್ಸ್ ಮತ್ತು ಅವರು ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಮುಖವಾಡಗಳನ್ನು ಧರಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಕೋವಿಡ್ 19 ಗಾಗಿ ನಾನು ಅವುಗಳನ್ನು ಹೇಗೆ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬಹುದು ಎಂದು ದಯವಿಟ್ಟು ಸಲಹೆ ಮಾಡಿ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಈಗ ಯಾವುದೇ ಪರೀಕ್ಷೆ ನಿಮ್ಮ ಮಕ್ಕಳು ಚೆನ್ನಾಗಿರಲಿದ್ದಾರೆ, ಕಠಿಣ ಕ್ರಮಗಳ ಅಗತ್ಯವಿರುವ ಯಾವುದೇ ಮಕ್ಕಳು ಇರಲಿಲ್ಲ. ನೀವು 2 ಮೀ ದೂರದಲ್ಲಿ ಇರುವುದನ್ನು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ ಮತ್ತು ಕೈ ಮತ್ತು ಮೇಲ್ಮೈಗಳನ್ನು ತೊಳೆಯಿರಿ, ಮೇಲ್ಮೈಗಳನ್ನು ನಿರಂತರವಾಗಿ ಸೋಂಕುರಹಿತಗೊಳಿಸಿ. ಇಲ್ಲಿ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಕೇಳಿ, ನಾವು ಇಲ್ಲಿಯೇ ಖರೀದಿಸುತ್ತೇವೆ ನೀವು ಇದೀಗ ಮನೆಯಲ್ಲೇ ಇರಬೇಕು. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ನಿರ್ದೇಶಕರು ನನ್ನನ್ನು COVID-19 ಪರೀಕ್ಷೆ ಮಾಡಲು ಕೇಳಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ ನನಗೆ ನೆಗಡಿ ಇದೆಯೇ ಅಥವಾ ನನಗೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಪರೀಕ್ಷೆ ಅಗತ್ಯವಿದೆಯೇ ಎಂದು ನನಗೆ ಖಚಿತವಿಲ್ಲ. ನಾನು ಸುಮಾರು 37.3 ಅಥವಾ ಅದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಸ್ಥಿರವಾಗಿರುವ ನನ್ನ ತಾಪಮಾನವನ್ನು ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ನನಗೆ ಕೆಲವು ಸಲಹೆ ಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ನೀವು ಮಾನದಂಡಗಳನ್ನು ಪೂರೈಸಿದರೆ ನೀವು ಪರೀಕ್ಷೆಯ ಮಾನದಂಡಗಳನ್ನು ಪೂರೈಸುತ್ತಿದ್ದರೆ ನೀವು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕು, ಅದು ಪ್ರಸ್ತುತ ನೀವು ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರಬೇಕು ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತದೆ (ಕೆಮ್ಮು / ಜ್ವರ / ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ / ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು) ಕೋವಿಡ್‌ನ ದೃ confirmed ಪಡಿಸಿದ ಅಥವಾ ಶಂಕಿತ ಪ್ರಕರಣದೊಂದಿಗೆ ಪ್ಲಸ್ ಸಂಪರ್ಕ -19. ನೀವು ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸುವುದು ಉತ್ತಮ (ನೀವು ಹೇಗಾದರೂ ಲಾಕ್‌ಡೌನ್‌ನಲ್ಲಿ ಮಾಡುತ್ತೀರಿ). ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ಮಾರ್ಚ್ 15 ರಿಂದ ಸೌಮ್ಯ ಜ್ವರದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಾರೆ, ಗಂಟಲಿನಲ್ಲಿ ವಿಚಿತ್ರ ಸಂವೇದನೆಯೊಂದಿಗೆ, ಜ್ವರವು 17 ರಂದು ಹೋಗಿದೆ, ಆದರೆ ನಿನ್ನೆ ಮಾರ್ಚ್ 25 ರಂದು ಹಿಂತಿರುಗಿತು, ಸೌಮ್ಯ, ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಸ್ವಲ್ಪ ತಲೆನೋವು, ನಾನು COVID19 ಗಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕೇ?
ಡಾಕ್ಟರ್: ಬಹುಶಃ ಈಗ ಇಲ್ಲ. ನೀವು ಹೇಗೆ ಹೋಗುತ್ತೀರಿ ಎಂದು ನೋಡಿ, ಇದೀಗ ಹೊರಗೆ ಹೋಗುವುದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ದೊಡ್ಡ ಅಪಾಯವಾಗಿದೆ. ನಾವು ಇಲ್ಲಿದ್ದೇವೆ ಮತ್ತು ಲಾಕ್‌ಡೌನ್ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಸಂವಹನ ಮಾಡಬಹುದು. ಸರ್ಕಾರವು ಹೆಚ್ಚಿನ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಲಭ್ಯವಾಗುವಂತೆ ಮಾಡುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿ. ನಮ್ಮ ಸರ್ಕಾರವನ್ನು ನಂಬಿರಿ. ಇದೀಗ ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರಿ.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ನಿರ್ದೇಶಕರು ನನ್ನನ್ನು COVID-19 ಪರೀಕ್ಷೆ ಮಾಡಲು ಕೇಳಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ ನನಗೆ ನೆಗಡಿ ಇದೆಯೇ ಅಥವಾ ನನಗೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಪರೀಕ್ಷೆ ಅಗತ್ಯವಿದೆಯೇ ಎಂದು ನನಗೆ ಖಚಿತವಿಲ್ಲ. ನಾನು ಸುಮಾರು 37.3 ಅಥವಾ ಅದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಸ್ಥಿರವಾಗಿರುವ ನನ್ನ ತಾಪಮಾನವನ್ನು ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ನನಗೆ ಕೆಲವು ಸಲಹೆ ಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ನೀವು ಮಾನದಂಡಗಳನ್ನು ಪೂರೈಸಿದರೆ ನೀವು ಪರೀಕ್ಷೆಯ ಮಾನದಂಡಗಳನ್ನು ಪೂರೈಸುತ್ತಿದ್ದರೆ ನೀವು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕು, ಅದು ಪ್ರಸ್ತುತ ನೀವು ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರಬೇಕು ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತದೆ (ಕೆಮ್ಮು / ಜ್ವರ / ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ / ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು) ಕೋವಿಡ್‌ನ ದೃ confirmed ಪಡಿಸಿದ ಅಥವಾ ಶಂಕಿತ ಪ್ರಕರಣದೊಂದಿಗೆ ಪ್ಲಸ್ ಸಂಪರ್ಕ -19. ನೀವು ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸುವುದು ಉತ್ತಮ (ನೀವು ಹೇಗಾದರೂ ಲಾಕ್‌ಡೌನ್‌ನಲ್ಲಿ ಮಾಡುತ್ತೀರಿ). ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ಮಾರ್ಚ್ 15 ರಿಂದ ಸೌಮ್ಯ ಜ್ವರದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಾರೆ, ಗಂಟಲಿನಲ್ಲಿ ವಿಚಿತ್ರ ಸಂವೇದನೆಯೊಂದಿಗೆ, ಜ್ವರವು 17 ರಂದು ಹೋಗಿದೆ, ಆದರೆ ನಿನ್ನೆ ಮಾರ್ಚ್ 25 ರಂದು ಹಿಂತಿರುಗಿತು, ಸೌಮ್ಯ, ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಸ್ವಲ್ಪ ತಲೆನೋವು, ನಾನು COVID19 ಗಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕೇ?
ಡಾಕ್ಟರ್: ಬಹುಶಃ ಈಗ ಇಲ್ಲ. ನೀವು ಹೇಗೆ ಹೋಗುತ್ತೀರಿ ಎಂದು ನೋಡಿ, ಇದೀಗ ಹೊರಗೆ ಹೋಗುವುದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ದೊಡ್ಡ ಅಪಾಯವಾಗಿದೆ. ನಾವು ಇಲ್ಲಿದ್ದೇವೆ ಮತ್ತು ಲಾಕ್‌ಡೌನ್ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಸಂವಹನ ಮಾಡಬಹುದು. ಸರ್ಕಾರವು ಹೆಚ್ಚಿನ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಲಭ್ಯವಾಗುವಂತೆ ಮಾಡುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿ. ನಮ್ಮ ಸರ್ಕಾರವನ್ನು ನಂಬಿರಿ. ಇದೀಗ ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರಿ.

ರೋಗಿ: ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾದಿಂದ ಹಿಂತಿರುಗಿದ ಯಾರೊಂದಿಗಾದರೂ ನಾನು ಸಭೆ ನಡೆಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಪರಿಶೀಲಿಸಲು ಬಯಸಿದ್ದೇನೆ, ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಪಾಯದ ದೇಶವೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಪ್ರಯಾಣವು ಯಾವುದೇ ಅಪಾಯವು ಯಾವುದೇ ಪ್ರಯಾಣವು ಒಂದು ಅಪಾಯವಾಗಿದೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು ಹೇಗೆ ಹರಡಿತು ಆದ್ದರಿಂದ ಹೌದು ನಾನು ವೈದ್ಯರೊಂದಿಗೆ ದೂರವಾಣಿ ಮೂಲಕ ಸಮಾಲೋಚಿಸಲು ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಅವರು ಏನು ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತಾರೆ ಎಂಬುದು ಇದೀಗ ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ. ಆದರೆ ಲಾಕ್ ಡೌನ್ ಆಗುವುದರಿಂದ ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಪ್ರಸರಣವನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಲು ಮುಂದಾಗಬೇಕು. ನನ್ನ ಪ್ರಕಾರ ಅಂತರರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಪ್ರಯಾಣವು ಕೋವಿಡ್ ಮತ್ತು ಅಂತರರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಜನರಿಂದ, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಪಡೆಯುವ ಅಪಾಯವಾಗಿದೆ. ನಿಮ್ಮನ್ನು ಮತ್ತು ಇತರರನ್ನು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಲು ಇದೀಗ ಪ್ರಯಾಣಿಸಿ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಪರೀಕ್ಷಾ ಕೇಂದ್ರಕ್ಕೆ ಹೋಗುವ ಮೊದಲು ನನ್ನ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಕೋವಿಡ್ 19 ಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿವೆ ಎಂದು ನಾನು ವಿಚಾರಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ.
ವೈದ್ಯ: ಕೂಗು. ನಿಮ್ಮ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಯಾವುವು? ಪರೀಕ್ಷೆಗಳ ಕೊರತೆಯಿದೆ ಮತ್ತು ಈ ಹಂತದಲ್ಲಿ ನಿಮಗೆ ಪರೀಕ್ಷೆಯ ಅಗತ್ಯವಿದ್ದರೆ ಮಾತ್ರ. ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರಿ, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಮನೆಯ ಹೊರಗಿನಿಂದ ಬರುವ ಯಾವುದೇ ಶಾಪಿಂಗ್ ಅನ್ನು ಸೋಂಕುರಹಿತಗೊಳಿಸಿ. ಈ ವೇದಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಕೇಳಿ. ಇದೀಗ ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರಿ.

ರೋಗಿ: ಕೋವಿಡ್ 19 ಗಾಗಿ ಕಾವುಕೊಡುವ ಅವಧಿಯ ನಂತರ ಏನಾಗುತ್ತದೆ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಲಕ್ಷಣಗಳು ನೀವು ಸೋಂಕಿಗೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದರೆ, ಲಕ್ಷಣಗಳು ಹೊರಹೊಮ್ಮುತ್ತವೆ: ದಣಿವು, ಒಣ ಕೆಮ್ಮು, ಜ್ವರ 5-14 ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಉಲ್ಬಣಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ. ನೀವು ಹೆಚ್ಚು ಸೋಂಕಿಗೆ ಒಳಗಾಗುತ್ತೀರಿ ಆದ್ದರಿಂದ ಸ್ವಯಂ-ಪ್ರತ್ಯೇಕತೆ ಮತ್ತು ಉತ್ತಮ ನೈರ್ಮಲ್ಯವು ಅತ್ಯಗತ್ಯವಾಗಿರುತ್ತದೆ. COVID-19 ಬಗ್ಗೆ ಮಾತ್ರ ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸಿ: - ನೀವು COVID-19 ಅನ್ನು ದೃ confirmed ಪಡಿಸಿದ ರೋಗನಿರ್ಣಯವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಯಾರೊಂದಿಗಾದರೂ ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿದ್ದೀರಿ - ನೀವು ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಪಾಯದ ಪ್ರದೇಶಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ್ದೀರಿ - ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಉಲ್ಬಣಗೊಳ್ಳುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ನಿರಂತರ ಜ್ವರ ಮತ್ತು ಒಣ ಕೆಮ್ಮು ಸೇರಿವೆ ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನಾನು ಸಂಧಿವಾತಕ್ಕೆ ವಾರಕ್ಕೆ ಪ್ಲಾಸ್ಮಾಕ್ವಿನ್ ಮತ್ತು ಮೆಥೊಟ್ರೆಕ್ಸೇಟ್ 7.5 ಎಂಜಿ x 1 ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ. ಮೆಥೊಟ್ರೆಕ್ಸೇಟ್ ನನ್ನ ರೋಗನಿರೋಧಕ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ದುರ್ಬಲಗೊಳಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು ಕೋವಿಡ್ -19 ಗೆ ನನ್ನನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ದುರ್ಬಲಗೊಳಿಸಬಹುದು ಎಂದು ನನಗೆ ಕಳವಳವಿದೆ. ಬೆದರಿಕೆ ಹಾದುಹೋಗುವವರೆಗೂ ಬಳಕೆಯನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸುವುದು ಸುರಕ್ಷಿತವಲ್ಲವೇ?
ವೈದ್ಯರು: COVID-19 ಮತ್ತು RA. ಕ್ಲೋರೊಕ್ವಿನ್ ಅಥವಾ ಹೈಡ್ರಾಕ್ಸಿಕ್ಲೋರೋಕ್ವಿನ್ COVID-19 ವಿರುದ್ಧ ಚಟುವಟಿಕೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರಬಹುದು ಎಂದು ಕೆಲವು ಉಪಾಖ್ಯಾನ ದತ್ತಾಂಶಗಳು ತೋರಿಸಿಕೊಟ್ಟವು. ಆರ್ಎ ಮತ್ತು ಈ ations ಷಧಿಗಳ ರೋಗಿಗಳು ಸಿಒವಿಐಡಿ -19 ಸೋಂಕಿನ ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಚೀನಾ ವುಹಾನ್ ಗಮನಿಸಿದರು. ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಇನ್ನೂ ಯಾವುದೇ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಪುರಾವೆಗಳಿಲ್ಲ. ನೀವು ಮೆಥೊಟ್ರೆಕ್ಸೇಟ್ ಅನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಬಹುದೇ ಎಂಬ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ, ನಿಮ್ಮ ಸಂಧಿವಾತಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞರೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಯೋಜನ ಮತ್ತು ಅಪಾಯಕ್ಕಾಗಿ ನೀವು ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಚರ್ಚಿಸುತ್ತೀರಿ. .

ರೋಗಿ: ಕೋವಿಡ್ 19 ರ ಕಾವು ಕಾಲಾವಧಿ 7 ದಿನಗಳು ಎಂದು ನಾನು ನಂಬುತ್ತೇನೆ. ಆದ್ದರಿಂದ 7 ದಿನಗಳ ನಂತರ ನೀವು ಅನಾರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದರೆ, ನೀವು ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ತೋರಿಸಿದ ಕ್ಷಣದಿಂದ 14 ಕ್ಯಾರೆಂಟೈನ್ ಅವಧಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆಯೇ ಅಥವಾ 14 ದಿನಗಳ ಸಂಪರ್ಕತಡೆಯನ್ನು 7 ದಿನಗಳ ಕಾವು ಕಾಲಾವಧಿಯಲ್ಲಿ ಸೇರಿಸಲಾಗಿದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಲಕ್ಷಣಗಳು ತೋರಿಸಿದ ನಂತರ. ಶಂಕಿತ ಅಥವಾ ದೃ CO ೀಕರಿಸಿದ COVID-19 ಕಾಯಿಲೆಯ ಕ್ಲಿನಿಕಲ್ ನಿರ್ವಹಣೆಗಾಗಿ ಎನ್‌ಐಸಿಡಿ ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಗಳ ಪ್ರಕಾರ, "ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಪ್ರಾರಂಭವಾದ 14 ದಿನಗಳ ನಂತರ ಸೌಮ್ಯವಾದ ಕಾಯಿಲೆ ಇರುವವರನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಬಹುದು, ಆದರೆ ತೀವ್ರವಾದ ಕಾಯಿಲೆ ಇರುವವರು ಕ್ಲಿನಿಕಲ್ ಸ್ಥಿರತೆಯನ್ನು ಸಾಧಿಸಿದ 14 ದಿನಗಳ ನಂತರ ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಬಹುದಾಗಿದೆ ( ಉದಾ. ಒಮ್ಮೆ ಪೂರಕ ಆಮ್ಲಜನಕವನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಲಾಗಿದೆ) ". [ಇಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯವಿದೆ: http://www.nicd.ac.za/diseases-a-z-index/covid-19/covid-19-guidelines/]

ರೋಗಿ: ನಾನು ಕೆಮ್ಮನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ (ಹದಗೆಟ್ಟದ್ದು: ಚಪ್ಪಟೆಯಾಗಿ ಮಲಗುವುದು, ಸೆಕೆಂಡ್‌ಹ್ಯಾಂಡ್ ಹೊಗೆಗೆ ಒಡ್ಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು, ರಾತ್ರಿ ಸಮಯ) (ಇದರೊಂದಿಗೆ: ಕಫ ಅಥವಾ ಲೋಳೆಯೊಂದಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದೆ) (ಇದಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿಲ್ಲ: ತೊಗಟೆ, ಒರಟಾದ ಅಥವಾ ಹ್ಯಾಕಿಂಗ್ ಶಬ್ದ, ಉಸಿರಾಟದ ಮೇಲೆ ವೂಪಿಂಗ್ ಶಬ್ದ, ದೀರ್ಘಕಾಲದ) , ಕಣ್ಣುಗಳ ಸುತ್ತ elling ತ, ಆಯಾಸ
ವೈದ್ಯರು: ವೈರಲ್ ಸೋಂಕು. ವೈರಸ್ ಸೋಂಕು ಆದರೆ ಬಹುಶಃ ಅಲರ್ಜಿ ನಾನು ವೈದ್ಯರ ಸಮಾಲೋಚನೆಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತೇನೆ ನಿಮಗೆ ಆಂಟಿಹಿಸ್ಟಾಮೈನ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಅಗತ್ಯವಿರಬಹುದು, ಮತ್ತು ಡಿಕೊಂಗೆಸ್ಟಾಂಟ್ COVID-19 ಬಗ್ಗೆ ಮಾತ್ರ ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸಿದರೆ: - ನೀವು COVID-19 ರ ರೋಗನಿರ್ಣಯವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಯಾರೊಂದಿಗಾದರೂ ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿದ್ದೀರಿ - ನೀವು ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ್ದೀರಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಪಾಯದ ಪ್ರದೇಶ - ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಉಲ್ಬಣಗೊಳ್ಳುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ನಿರಂತರ ಜ್ವರ ಮತ್ತು ಒಣ ಕೆಮ್ಮು ಸೇರಿವೆ.

ರೋಗಿ: ನಾನು ತುಂಬಾ ಬಿಸಿಯಾಗಿರುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿದಿನ ತಲೆನೋವು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಯಾವಾಗಲೂ ದಣಿದಿದ್ದೇನೆ?
ವೈದ್ಯರು: ವೈರಲ್ ಸೋಂಕು. ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಲ್ಲದ ವೈರಲ್ ಸೋಂಕು. ನಿಮ್ಮ ತಾಪಮಾನವನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ. 7 ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ನಿರಂತರವಾಗಿ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ. ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಲ್ಲದ ವೈರಲ್ ಸೋಂಕು. ಬಹುಶಃ COVID-19 ಬಗ್ಗೆ ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸಿ: ನೀವು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ COVID-19 ರ ರೋಗನಿರ್ಣಯದ ಯಾರೊಂದಿಗಾದರೂ ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿದ್ದೀರಿ ನೀವು ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಪಾಯದ ಪ್ರದೇಶಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ್ದೀರಿ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಉಲ್ಬಣಗೊಳ್ಳುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ನಿರಂತರ ಜ್ವರ ಮತ್ತು ಒಣ ಕೆಮ್ಮನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತವೆ.

ರೋಗಿ: ಕರೋನವೈರಸ್ ನಾವು ಹೇಗೆ ಪರೀಕ್ಷಿಸುತ್ತೇವೆ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಅಗತ್ಯವಿದ್ದರೆ ಲ್ಯಾಬ್ ಲ್ಯಾನ್ಸೆಟ್, ಅಂಪತ್ ಮತ್ತು ಪಾಥ್‌ಕೇರ್‌ನಂತಹ ಹೆಚ್ಚಿನ ವಾಣಿಜ್ಯ ಪ್ರಯೋಗಾಲಯಗಳನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬಹುದು. ಆದರೆ ಲ್ಯಾಬ್‌ಗಳನ್ನು ವಿಸ್ತರಿಸಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಕಿಟ್‌ಗಳನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಪೂರೈಕೆಯಲ್ಲಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಒಂದು ವೇಳೆ ಮಾತ್ರ ಪರೀಕ್ಷಿಸುತ್ತದೆ: ನೀವು ಪರಿಹರಿಸದ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೀರಿ ನೀವು COVID-19 ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಿದ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿದ್ದೀರಿ ನೀವು ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಪಾಯದ ಪ್ರದೇಶದಿಂದ ಪ್ರಯಾಣಿಸಿದ್ದೀರಿ ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನ್ನ 2 ವರ್ಷದ ಮಗುವಿಗೆ ಸಣ್ಣ ಜ್ವರವಿದೆ ಮತ್ತು ವಾಂತಿ ಇದೆ. ನಾನು ಅವಳ ಬಗ್ಗೆ ಚಿಂತೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ. ಕೊರೊನಾವೈರಸ್ನ ಈ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಇದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯ: ಬಹುಶಃ ಇಲ್ಲ. ಹೆಚ್ಚು ಸೋಂಕಿತ ಪ್ರದೇಶದಿಂದ COVID19 ಅಥವಾ ಪ್ರಯಾಣಿಕರನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಯಾರಿಗಾದರೂ ಅವಳ ಮಾನ್ಯತೆ ಹೆಚ್ಚು ಮುಖ್ಯವಾಗಿದೆ. ಫೀವರ್> 100.4F ಮತ್ತು ಉಸಿರಾಟದ ಲಕ್ಷಣಗಳು ವಾಂತಿಗಿಂತ COVID 19 ನೊಂದಿಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ.

ರೋಗಿ: ಒಳ್ಳೆಯ ದಿನ. ಈ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ನಾನು ಬಹಳ ಸಮಯದ ನಂತರ ಮೊಟ್ಟಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಕೂಗಿದೆ. ಸುತ್ತಲಿನ ಕರೋನಾ ವೈರಸ್ನೊಂದಿಗೆ ಇದನ್ನು ವರದಿ ಮಾಡುವ ಅವಶ್ಯಕತೆಯಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಸುಮಾರು 5 ನಿಮಿಷ ಕೂಗಿದೆ. ನನಗೆ ಜ್ವರವಿಲ್ಲ, ದಣಿದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಎದೆ ವಿಲಕ್ಷಣವಾಗಿದೆ. ನಾನು ಏನು ಮಾಡಲಿ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಮನೆಯಲ್ಲೇ ಇರುವುದು ಉತ್ತಮ ಇದೀಗ ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರಿ, ಇಲ್ಲಿ ಸಮಾಲೋಚಿಸಿ. ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಸೋಂಕುರಹಿತಗೊಳಿಸಿ ಮತ್ತು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿರಿ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೆ ಉತ್ತರಿಸಲು ನಾವು ಇಲ್ಲಿದ್ದೇವೆ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್. ನಾನು ವಾರದ ಆರಂಭದಿಂದ ಬಿಗಿಯಾದ ಎದೆ ಮತ್ತು ಸ್ವಲ್ಪ ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲಿನಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಈಗ ನನಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಜ್ವರ ಮತ್ತು ದೇಹದ ನೋವು ಬರುತ್ತಿರುವುದರಿಂದ ನನ್ನ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಸ್ವಲ್ಪ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿವೆ. ನಾನು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ವಾಕರಿಕೆ ಅನುಭವಿಸುತ್ತೇನೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ಸಲಹೆ ನೀಡಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ವೈರಲ್ ಉಸಿರಾಟ ನೀವು ವೈರಲ್ ಉಸಿರಾಟದ ಪ್ರದೇಶದ ಸೋಂಕನ್ನು ಹೊಂದಿರಬಹುದು. ಪ್ಯಾರೆಸಿಟಮಾಲ್ನೊಂದಿಗೆ ನಿರ್ವಹಿಸಿ ಮತ್ತು ಉಪ್ಪುನೀರಿನೊಂದಿಗೆ ಗಾರ್ಗ್ಲ್ ಮಾಡಿ ಅಥವಾ ಡಿಸ್ಪ್ರಿನ್ ಮಾಡಿ. ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ ಕರೋನಾ ವೈರಸ್ ಬಗ್ಗೆ ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸುತ್ತಾರೆ. ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಿದ ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಪಾಯದ ಪ್ರದೇಶದಿಂದ ಪ್ರಯಾಣಿಸಿದ ಯಾರೊಂದಿಗಾದರೂ ನೀವು ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿರದ ಹೊರತು ಇದು ಅಸಂಭವವಾಗಿದೆ. ಯಾವುದೇ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ನಿಮ್ಮನ್ನು ಇತರರಿಂದ ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಿ, ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರಿ ಮತ್ತು ಕಟ್ಟುನಿಟ್ಟಾದ ನೈರ್ಮಲ್ಯ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಅಳವಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ: ಕೈ ತೊಳೆಯುವುದು, ಆಲ್ಕೋಹಾಲ್ ಬಳಕೆ ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನಾನು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಯುರೋಪಿನಿಂದ ಪ್ರಯಾಣಿಸಿದ ಜನರೊಂದಿಗೆ ನಿಕಟ ಸಂಬಂಧದಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದರೆ, ಕರೋನವೈರಸ್ ಹಿಡಿಯುವ ಅಪಾಯವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ನಾನು ಅವರಿಂದ ದೂರವಿರಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಖಂಡಿತ. ಶುಭೋದಯ ಅಸಭ್ಯವಾಗಿರದೆ, ನೀವು ದೂರವಿರಲು ಸಾಕಷ್ಟು ಸರಿ. ಕೈ ತೊಳೆಯುವುದು, ಸ್ವಚ್ it ಗೊಳಿಸುವುದು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಮುಖ ಮತ್ತು ಇತರ ಜನರೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸುವ ಬಗ್ಗೆಯೂ ಕಟ್ಟುನಿಟ್ಟಾಗಿರಿ. ಯಾವುದೇ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಿ.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಗೆಳೆಯ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ವಾಸನೆಯ ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡನು. ಅವರು 3 ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ಸ್ಲೀಪ್ ಅಪ್ನಿಯಾ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಯಂತ್ರದಲ್ಲಿ ಮಾಡಿದ್ದರು, ಜೊತೆಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಶೀತದಿಂದಾಗಿ ಅವರ ಮೂಗಿನ ಹೊಳ್ಳೆಗಳನ್ನು ತುಂಬಿಸಿದರೆ ಪ್ಲಸ್ ಒನ್. ಪರೀಕ್ಷೆ ಮಾಡಿದಾಗ, ಅವನ ಮೂಗಿನ ಹೊಳ್ಳೆಗಳು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿವೆ. ಇದಕ್ಕೆ ಕಾರಣವೇನು?
ವೈದ್ಯರು: COVID-19? ನೀವು ಇದನ್ನು ಕೇಳಲು ಇಷ್ಟಪಡುವುದಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ವಾಸನೆ (ಅನೋಸ್ಮಿಯಾ) ಅಥವಾ ರುಚಿಯನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು COVID-19 ರ ಮೊದಲ ಲಕ್ಷಣವಾಗಿದೆ, ಇದು ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ಕೊರೊನಾವೈರಸ್ ಸೋಂಕು. ಮೂಗಿನ ದಟ್ಟಣೆ ಕೂಡ ಇದರೊಂದಿಗೆ ಹೋಗಬಹುದು. COVID-19 ಪ್ರಸ್ತುತ NYC ಯಲ್ಲಿ ದೊಡ್ಡ ಸಮಸ್ಯೆಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿರಬಹುದು. ಅವನು ಈಗಿನಿಂದಲೇ ತನ್ನ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಬೇಕು.

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಕರೋನಾ ವೈರಸ್ ಇದೆ ಎಂದು ನನಗೆ ಹೇಗೆ ಗೊತ್ತು?
ವೈದ್ಯ: ಖಚಿತವಾಗಿ, ಪರೀಕ್ಷಿಸಿ!

ರೋಗಿ: ಈ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ನಾನು ತುಂಬಾ ಒಣಗಿದ ಕೆಮ್ಮಿನಿಂದ ಎಚ್ಚರಗೊಂಡಿದ್ದೇನೆ, ನಾನು ಆಳವಾಗಿ ಉಸಿರಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದಾಗ ನೋವುಂಟುಮಾಡಿದೆ (ಯೋಗ ಉಸಿರಾಟವನ್ನು ಆಳವಾಗಿ ಯೋಚಿಸಿ). ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ ತಾಪಮಾನವು 99 ಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿಲ್ಲ. ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ 98.5, 98.7, ಅಥವಾ 99.1. ದಿನ ಕಳೆದಂತೆ ಸ್ನಾಯುಗಳು ನೋವು ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ತಲೆನೋವು ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ. ಅಲೋ
ವೈದ್ಯ: ವೈರಸ್. ಈ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ವೈರಲ್ ಮೇಲ್ಭಾಗದ ಶ್ವಾಸೇಂದ್ರಿಯ ಪ್ರದೇಶದ ಸೋಂಕಿನ ಲಕ್ಷಣವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಚಿಕಿತ್ಸೆಯು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯುತ್ತಿದೆ, ಸಾಕಷ್ಟು ಪ್ರಮಾಣದ ದ್ರವಗಳನ್ನು ಕುಡಿಯುತ್ತದೆ, ಟೈಲೆನಾಲ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ. ಆತಂಕಕಾರಿ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಶೀತ, ಹೆಚ್ಚಿನ ಜ್ವರ, ಆಳವಾದ ಕೆಮ್ಮಿನಿಂದ ಎದೆಯ ಅಸ್ವಸ್ಥತೆ, ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಅಥವಾ ಉಬ್ಬಸ. ಇದು ಸೂಚನೆಗಳಿಗಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಎಂಡಿಗೆ ಕರೆ ಮಾಡಲು ಪ್ರೇರೇಪಿಸುತ್ತದೆ. ಕೋವಿಡ್ 19 ಇರುವ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ನೀವು ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದರೆ ಅಥವಾ ಬಹಿರಂಗಗೊಂಡರೆ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಪಡೆಯಿರಿ.

ರೋಗಿ: ನಿಜವೋ ಸುಳ್ಳೋ? COVID-19 ಪ್ರಾರಂಭದಿಂದ ಸೋಂಕಿಗೆ ಒಳಗಾದ ಯಾರಾದರೂ ಅತಿಸಾರವನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಉಸಿರಾಟದ ಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವ ವ್ಯಕ್ತಿಗೆ ಹೋಲಿಸಿದರೆ ಸಾವಿನ ಸಾಧ್ಯತೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ, ಏಕೆ?
ವೈದ್ಯ: ಡೇಟಾ. ಚೀನಾದ ಡೇಟಾದಿಂದ ಕೆಟ್ಟ ಸೋಂಕು ಮತ್ತು ಅತಿಸಾರದ ನಡುವೆ ಸಂಬಂಧವಿದೆ. ಅತಿಸಾರ ಹೊಂದಿರುವ ಜನರಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಕೆಟ್ಟ ಉರಿಯೂತದ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯೆಂದು ತೋರುತ್ತದೆ. .

ರೋಗಿ: ನನ್ನ 22 ಯೋ ಮಗ ಬಾಲ್ಟಿಮೋರ್ (ಬಿಡಬ್ಲ್ಯುಐ) ಮತ್ತು ರೋಡ್ ಐಲೆಂಡ್ ನಡುವೆ ವಿಮಾನದಲ್ಲಿ ಪ್ರಯಾಣಿಸುತ್ತಿದ್ದ. ವಾಸ್ತವಿಕವಾಗಿ, ಕೋವಿಡ್ 19 ರ ಅಪಾಯಗಳು ಯಾವುವು? ಅವನಿಗೆ ಯಾವುದೇ ಲಕ್ಷಣಗಳಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಅವನ ಹಾರಾಟದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಪ್ರಕರಣಗಳು ವರದಿಯಾಗಿಲ್ಲ. ನಾನು ಮನೆಯಲ್ಲಿ ನಾನು ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಅವರನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ.
ವೈದ್ಯ: ಸಂಪರ್ಕತಡೆಗೆ ಸುರಕ್ಷಿತ. COVID-19 ಅನ್ನು ಹೊಂದಿರುವವರನ್ನು ಗುರುತಿಸುವ ಸ್ಕ್ರೀನಿಂಗ್ ಕಾರ್ಯವಿಧಾನಗಳು ಹೆಚ್ಚು ವಿಶ್ವಾಸಾರ್ಹವಲ್ಲ ಮತ್ತು ಸ್ಥಳ (ನಗರ, ಕೌಂಟಿ, ರಾಜ್ಯ, ರಾಷ್ಟ್ರ) ಮತ್ತು ಘಟಕದ ಪ್ರಕಾರ (ವಿಮಾನಯಾನ ಬೋರ್ಡಿಂಗ್, ಗಡಿ ನಿಯಂತ್ರಣ, ಕ್ಲಿನಿಕ್, ಶಾಲೆ, ಇತ್ಯಾದಿ) ಅವಲಂಬಿಸಿ ಬದಲಾಗುತ್ತವೆ. ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ರೋಗಕ್ಕೆ ಮೂರು ತಿಂಗಳುಗಳು, ಬಂದ ನಂತರ 14-21 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಸ್ವಯಂ-ಸಂಪರ್ಕತಡೆಯನ್ನು ಮಾಡುವುದು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿದೆ. ವೈರಸ್‌ಗೆ ವಿಶ್ವಾಸಾರ್ಹ ಪರೀಕ್ಷೆ ಮೂಗಿನ ಸ್ವ್ಯಾಬ್ ಮೂಲಕ, ಆದರೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಪರೀಕ್ಷಾ ಕಿಟ್‌ಗಳ ಕೊರತೆಯಿದೆ.

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಗಂಟಲು ನೋಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ದಣಿದಿದ್ದೇನೆ. ಕಳೆದ ಎರಡು ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ನಾನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಮಲಗಿಲ್ಲ. ಎಸೆಯುವುದು ಮತ್ತು ಆಲೋಚನೆಯನ್ನು ತಿರುಗಿಸುವುದು - ಒತ್ತಡ. ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲುಗಳು ಕರೋನವೈರಸ್ಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿವೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸಬೇಕೇ? ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ಇಂದು ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು.
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ವೀಡಿಯೊದಿಂದ ಡಾ. ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ತೊಂದರೆಯಾಗಿದ್ದರೆ, ಪುನರಾವರ್ತಿತವಾಗಿದ್ದರೆ ಅಥವಾ ಬೇಗನೆ ಹೋಗದಿದ್ದರೆ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ವೈದ್ಯರನ್ನು ನೋಡುತ್ತಾನೆ (ಮೊದಲು ಕರೆ ಮಾಡಿ). COVID-19 ಸೋಂಕುಗಳು ಕೆಮ್ಮನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ, ಆದರೆ ಸ್ಟ್ರೆಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕೆಮ್ಮು ಇರುವುದಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಹೆಚ್ಚು ಗಂಟಲು ನೋವು ಇರುತ್ತದೆ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಟೈಪ್ 1 ಡಯಾಬಿಟಿಸ್ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ, ನಿಮಗೆ ಕಡಿಮೆ ರೋಗನಿರೋಧಕ ಶಕ್ತಿ ಇದೆ ಎಂದು ಅರ್ಥವಲ್ಲವೇ? ಹಾಗಾದರೆ ಇದರ ಬಗ್ಗೆ ಏನು, ಅದು ನಮಗೆ ವೈರಸ್‌ನಿಂದ ಹೆಚ್ಚು ಅಪಾಯವನ್ನುಂಟು ಮಾಡುತ್ತದೆ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಡಯಾಬಿಟಿಸ್ ಟೈಪ್ 1 ಮಧುಮೇಹವು ಸ್ವಯಂ ನಿರೋಧಕ ಅಸ್ವಸ್ಥತೆಯಾಗಿರಬಹುದು, ಆದರೆ ಒಬ್ಬರ ರೋಗನಿರೋಧಕ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ನಿಯಂತ್ರಿಸಿದರೆ ಮತ್ತು ಸೋಂಕುಗಳನ್ನು ನಿಭಾಯಿಸುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ ಸರಿಯಾಗಿರಬೇಕು. ಕಳಪೆ ನಿಯಂತ್ರಿತ ಮಧುಮೇಹಿಗಳು, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಮೂತ್ರಪಿಂಡ ಕಾಯಿಲೆ ಮತ್ತು ನಾಳೀಯ ಕಾಯಿಲೆಗಳ ತೊಂದರೆಗಳೊಂದಿಗೆ, ನಿರ್ಜಲೀಕರಣದ ಮಟ್ಟ ಮತ್ತು ಅಂಗಾಂಶದ ಕಳಪೆ ಸ್ಥಿತಿಯು ಸೋಂಕುಗಳಿಗೆ ಅಪಾಯವನ್ನುಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ ಏಕೆಂದರೆ ರೋಗಕಾರಕಗಳಿಗೆ ಚರ್ಮದ ತಡೆಗೋಡೆ ದುರ್ಬಲವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ನನ್ನ ಅನುಭವದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಟೈಪ್ 1 ಗಳು ಸರಿ ಮಾಡುತ್ತವೆ ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನಾನು ಎಸ್‌ಎಲ್‌ಇ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಪ್ರಸ್ತುತ ಪ್ರತಿದಿನ 5 ದಿನಗಳ ಡೆಕ್ಸಮೆಥಾಸೊನ್ 8 ಮಿಗ್ರಾಂ ಕೋರ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ. ಕರೋನವೈರಸ್ ಏಕಾಏಕಿ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನಾನು ಇನ್ನೂ ಕೆಲಸ ಮಾಡಬೇಕಾಗಿದೆ. ನಾನು ಅಪಾಯದ ಬಗ್ಗೆ ಎಷ್ಟು ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸುತ್ತೇನೆ? ನಾನು ನಿಕಟ ಭಾಗಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ. ಮೇಜುಗಳು ಒಂದೆರಡು ಅಡಿ ಅಂತರದಲ್ಲಿವೆ. ನನಗೆ ಮನೆಯಿಂದ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ.
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಮುಖವಾಡವನ್ನು ವಿನಂತಿಸಿ ಇತರರೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ, ಮುಖವಾಡವನ್ನು ವಿನಂತಿಸಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಸುತ್ತಲಿರುವವರಿಗೆ ಮುಖವಾಡ ಧರಿಸಲು ಹೇಳಿ. ಇತರರಿಂದ 6 ಅಡಿಗಳಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ದೂರದಲ್ಲಿರುವ ಮೇಜು ಸುರಕ್ಷತೆಯ ಮತ್ತೊಂದು ಅಳತೆಯಾಗಿದೆ. ಉತ್ತಮ ಕೈ ತೊಳೆಯುವುದು ಬಳಸಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಫೋನ್ ಮತ್ತು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಸೇರಿದಂತೆ ಮೇಲ್ಮೈಗಳನ್ನು ಸ್ವಚ್ keep ವಾಗಿರಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ. ಸೂಚಿಸಿದಂತೆ ನಿಮ್ಮ ಸ್ಟೀರಾಯ್ಡ್‌ಗಳನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಿ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನಗೆ 3 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಾಗಿದೆ. 2 ರಾತ್ರಿಗಳ ಹಿಂದೆ ಕೆಮ್ಮು ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು ಸ್ಥಿರ ಶಬ್ದಗಳು ಕಿಂಡಾ ಫ್ಲೈಮಿ ಮತ್ತು ಇತರ ಯಾವುದೇ ಲಕ್ಷಣಗಳಿಲ್ಲ. ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ತುಂಬಾ ಕಡಿಮೆ ದರ್ಜೆಯ ಜ್ವರ. ಅಂಟುರೋಗ?
ವೈದ್ಯ: ಅಸಂಭವ. ಈ ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಯನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ, ಆದರೆ ನೀವು ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಬೇಕಾದ ಪುರಾವೆಗಳು ನನಗೆ ಕಾಣುತ್ತಿಲ್ಲ. https://www.healthtap.com/blog/covid-19-care-guidelines/preventing-covid-19.

ರೋಗಿ: ಸೋಂಕಿಗೆ ಒಳಗಾದ ನಂತರ ಯಾರಾದರೂ COVID-19 ಅನ್ನು ಹರಡಬಹುದು?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಸೋಂಕು ವೈರಸ್ ಹೊಂದಿರುವ ಜನರನ್ನು ನೋಡಿದರೆ ಅದನ್ನು ಹರಡಬಹುದು. ವೈರಸ್ ಹರಡುವ ಪ್ರಕರಣಗಳು ವೈರಸ್ ಇರುವ ಚಿಹ್ನೆಯಿಂದ 10 ರಿಂದ 14 ದಿನಗಳ ಮೊದಲು ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿವೆ. ಬಹುಶಃ ಸೋಂಕಿನ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಸಮಸ್ಯೆ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನಾನು ಕೋವಿಡ್ಗೆ ಧನಾತ್ಮಕತೆಯನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಿದ ಯಾರೊಂದಿಗಾದರೂ ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿದ್ದೆ. ನನ್ನ ಕೊನೆಯ ಸಂಪರ್ಕವು 16 ನೆಯದು 18 ಅವರು ಕೆಟ್ಟದ್ದನ್ನು ಅನುಭವಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು, ನನಗೆ ಮಾಹಿತಿ ನೀಡಿದರು ಮತ್ತು ನನ್ನ ಉಳಿದ ಕುಟುಂಬಗಳಿಂದ ನಾನು ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದೇನೆ ಇಂದು 25 ನೇ ದಿನ ಮತ್ತು ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಯಾರಿಗೂ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳಿಲ್ಲ. ನಾನು ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿ ಇರಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಕನಿಷ್ಠ ಹೊರಗಿನ ಸಮಯ COVID-19 ಹರಡುವುದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು, ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಉಳಿಯುವಂತಹ ಮುನ್ನೆಚ್ಚರಿಕೆಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ ಸೋಂಕಿನ ಪ್ರಮಾಣ ಕುಸಿಯಲು ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುವವರೆಗೆ ಇತರರೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ. ನಿಮ್ಮ ತಾಪಮಾನವನ್ನು ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಿ, ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಮತ್ತು ದ್ರವಗಳನ್ನು ಕುಡಿಯಿರಿ. 7 ನೇ ದಿನದಂದು ನೀವು ಯಾವುದೇ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ, ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ನೀವು ಚೆನ್ನಾಗಿರುತ್ತೀರಿ. ಉತ್ತಮ ಕೈ ತೊಳೆಯುವುದು ಮುಂದುವರಿಸಿ ಮತ್ತು ಮೇಲ್ಮೈಗಳನ್ನು ಸ್ವಚ್ keep ವಾಗಿರಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನಾನು ಕೋವಿಡ್ 19 ಸೋಂಕಿತ ಉತ್ಪನ್ನವನ್ನು ಫ್ರಿಜ್‌ನಲ್ಲಿ ಬಿಟ್ಟರೆ, ವೈರಸ್ ಸಾಯುತ್ತದೆಯೇ ಅಥವಾ ಫ್ರಿಜ್‌ನಲ್ಲಿ ಬದುಕುತ್ತದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯ: ಕೋವಿಡ್. ಹೆಪ್ಪುಗಟ್ಟಿದ ಆಹಾರದ ದತ್ತಾಂಶವು ಈ ರೀತಿಯಾಗಿ ಆಹಾರ ಮೂಲಗಳ ಮೂಲಕ ವೈರಸ್ ವರ್ಗಾವಣೆಯಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ. .

ರೋಗಿ: ಕೋವಿಡ್ 19 ವೈರಸ್ ಬದುಕಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗದ ಕಡಿಮೆ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ತಾಪಮಾನ ಯಾವುದು?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಒಬ್ಬರು ಆಶಿಸುವಷ್ಟು ದುರ್ಬಲವಾಗಿಲ್ಲ. -80 ಸಿ ಅದನ್ನು ಕೊಲ್ಲುವುದಿಲ್ಲ +56 ಸಿ ಅದನ್ನು ಕೊಲ್ಲುತ್ತದೆ ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಕೋವಿಡ್ 19 ವೈರಸ್ 27 ಸಿ ಸುತ್ತಲೂ ಸಾಯುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಾನು ಕೇಳುತ್ತೇನೆ. ಹೊರಗಿನ ತಾಪಮಾನವು 27 ಸಿ ಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾದ ನಂತರ ಹೊರಗಿನ ಎಲ್ಲಾ ಕೋವಿಡ್ 19 ವೈರಸ್‌ಗಳು ಸಾಯುತ್ತವೆ ಎಂದರ್ಥವೇ?
ವೈದ್ಯ: ಅಷ್ಟು ದುರ್ಬಲವಾಗಿಲ್ಲ. ಒಬ್ಬರು ಆಶಿಸಬಹುದು. -80 ಸಿ ಅದನ್ನು ಕೊಲ್ಲುವುದಿಲ್ಲ +56 ಸಿ ಅದನ್ನು ಕೊಲ್ಲುತ್ತದೆ.

ರೋಗಿ: ಒಣ ಚರ್ಮವನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಕೈಗಳನ್ನು ಸ್ವಚ್ it ಗೊಳಿಸಲು ಹೆಚ್ಚು ಈಥೈಲ್ 70% ಆಲ್ಕೋಹಾಲ್ ಬಳಸುವುದರಿಂದ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಅಪಾಯಗಳಿವೆಯೇ? ಕರೋನಾ ವೈರಸ್ ಕಳವಳದಿಂದಾಗಿ ಈಗ ನಾನು ಅದನ್ನು ಬಹಳಷ್ಟು ಬಳಸುತ್ತೇನೆ.
ವೈದ್ಯ: ಕೋವಿಡ್ -19 ಗೆ ಆಲ್ಕೋಹಾಲ್. ನಿಮ್ಮ ಕೈಗಳನ್ನು ಸಾಬೂನು ಮತ್ತು ನೀರಿನಿಂದ ಕನಿಷ್ಠ 20 ಸೆಕೆಂಡುಗಳ ಕಾಲ ತೊಳೆಯುವುದು ಅತ್ಯಂತ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ. ಆಲ್ಕೋಹಾಲ್ ಆಧಾರಿತ ಹ್ಯಾಂಡ್ ಸ್ಯಾನಿಟೈಜರ್ ಅನ್ನು ಬಳಸುವುದು ಉತ್ತಮ ಎರಡನೇ ಸಾಲಿನ ರಕ್ಷಣೆಯಾಗಿದೆ. ನಿರ್ಜಲೀಕರಣವನ್ನು ತಡೆಯಲು ಸ್ಯಾನಿಟೈಜರ್ ಎಮೋಲಿಯಂಟ್ ಅನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ. ನೇರ ಆಲ್ಕೋಹಾಲ್ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ. ಪ್ರಕಟವಾದ ಎಲ್ಲಾ ಇತರ ನಿಯಮಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ.

ರೋಗಿ: ನಾವು ಕರೋನಾವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವಾಗ ನಾವು ಡಿಸ್ಪ್ರಿನ್ ಅಥವಾ ಕಂಪ್ರಾಲ್ ಮಾತ್ರೆಗಳನ್ನು ಬಳಸಬಹುದೇ? ಅವು ಐಬುಪ್ರೊಫೇನ್ ಅನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲವೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಹೌದು ನೀವು ಮಾಡಬಹುದು, ಅವಲಂಬಿಸಿರುತ್ತದೆ. ಕರೋನಾ ವೈರಸ್ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯು ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ರೋಗಲಕ್ಷಣ ಮತ್ತು ಬೆಂಬಲವಾಗಿದೆ. ಡಿಸ್ಪ್ರಿನ್ / ಕಂಪ್ರಾಲ್‌ನೊಂದಿಗೆ ನೀವು ಏನು ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡುತ್ತೀರಿ ಎಂಬುದು ಇದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅವಲಂಬಿತವಾಗಿರುತ್ತದೆ.ನೀವು ಇಬುಪ್ರೊಫೇನ್ ಹೊಂದಿಲ್ಲ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಮಧುಮೇಹದಿಂದಾಗಿ, ಕರೋನವೈರಸ್ ಪಡೆಯುವ ಬಗ್ಗೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಅದನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಂಡರೆ ನನಗೆ ಏನು ಅರ್ಥ ಎಂದು ನಾನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಚಿಂತೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ. ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುವಂತಹ ಯಾವುದನ್ನಾದರೂ ನೀವು ಹೇಳಬಹುದೇ? ನನ್ನ ಆತಂಕ ತುಂಬಾ ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ. ಧನ್ಯವಾದ.
ವೈದ್ಯರು: ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸಿ. 1. ನಿಮ್ಮ ಕೈಗಳನ್ನು ತೊಳೆಯಿರಿ. ನೀವು ಎಷ್ಟು ಸಾಧ್ಯವೋ ಅಷ್ಟು ಮನೆಯಲ್ಲೇ ಇರಿ. ನಿಮ್ಮ ಗ್ಲೂಕೋಸ್ ಮಟ್ಟವನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಿ 4. ಧ್ಯಾನ ಮಾಡಿ ಅಥವಾ ಉಸಿರಾಟದ ವ್ಯಾಯಾಮವನ್ನು ಹುಡುಕಿ.

ರೋಗಿ: 2 ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ನಾನು ಆಯಾಸ ಮತ್ತು ಯಾದೃಚ್ body ಿಕ ದೇಹದ ನೋವುಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ, ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಪಕ್ಕೆಲುಬುಗಳ ಕೆಳಗೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಬೆವರು ಮತ್ತು ಶೀತವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದಂತೆ ಬಾಡಿ ಟೆಂಪ್ ಹೆಚ್ಚು. ಕರೋನಾಗೆ ಪರೀಕ್ಷೆಯ ವಿರುದ್ಧ ಜಿಪಿ ನನಗೆ ಫ್ಲೂ ation ಷಧಿ ಮತ್ತು ಸಲಹೆಯನ್ನು ನೀಡಿ. ಕರೋನಾಗೆ ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ನಾನು ಒತ್ತಾಯಿಸಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಇಲ್ಲ, ನೀವು ಮಾಡಬಾರದು. ನೀವು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಅಂತರರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಪ್ರಯಾಣದ ಇತಿಹಾಸವನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಅಥವಾ ಕರೋನಾ ವಿರ್ಸುಗೆ ಧನಾತ್ಮಕತೆಯನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಿದ ಯಾರೊಂದಿಗಾದರೂ ಸಂಪರ್ಕ ಹೊಂದಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಮಾರ್ಚ್ 23 ರ ರಾತ್ರಿ ನಾನು ಗಂಟಲು ಮತ್ತು ಸ್ವಲ್ಪ ಮೂಗಿನ ಬ್ಲಾಕ್ ಅನ್ನು ಅನುಭವಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ. ನಾನು ನಿನ್ನೆ ಜಿಪಿಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ಅವರಿಗೆ ಫ್ಲೂ ation ಷಧಿ ನೀಡಲಾಯಿತು. ನನ್ನ ಟೆಂಪ್ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದ್ದರಿಂದ ಜಿಪಿ ಕರೋನಾ ಪರೀಕ್ಷೆಯ ವಿರುದ್ಧ ಸಲಹೆ ನೀಡಿದರು. ನಾನು ಕರೋನಾ ವೈರಸ್ ಬಗ್ಗೆ ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸಬೇಕೇ?
ಡಾಕ್ಟರ್: ಇಲ್ಲ. ನಿಮ್ಮ

ರೋಗಿ: ನನ್ನ 18 ತಿಂಗಳ ಮಗು ಈ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ತನ್ನ ಕಿರು ನಿದ್ದೆಯಿಂದ ಎಚ್ಚರವಾಯಿತು. ಪ್ರಸ್ತುತ ಕರೋನಾ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಗಮನಿಸಿದರೆ ಈ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ಕಾರಣವೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಯಾವುದೇ ಮಕ್ಕಳು ತುಂಬಾ ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಇದರ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಹೋರಾಟಗಾರರು. ಮನೆಯಲ್ಲೇ ಇರಿ ಮತ್ತು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿರಿ. ಜನರು ಈ ವೈರಸ್ ಅನ್ನು ಹರಡುತ್ತಾರೆ. ನಿಮ್ಮ ಮಗು ಚೆನ್ನಾಗಿರುತ್ತದೆ, ಗೊರಕೆ ಕರೋನಾ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುವುದಿಲ್ಲ :) ನಿಮಗೆ ಅಗತ್ಯವಿರುವಂತೆ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಕೇಳುತ್ತಿರಿ ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಕೋವಿಡ್ -19 ಅನ್ನು ಲೈಂಗಿಕವಾಗಿ ಹರಡಬಹುದೇ? ಯಾವುದೇ ಕರೋನವೈರಸ್ ಅನ್ನು ಲೈಂಗಿಕವಾಗಿ ಹರಡಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯರು: ವಿಂಗಡಿಸಿ. ನೀವು ಕೋವಿಡ್ -19 ಹೊಂದಿರುವ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಂದಿಗೆ ಸಂಭೋಗಿಸುತ್ತಿದ್ದರೆ ನೀವು ಅದನ್ನು ಪಡೆಯುವ ಅಪಾಯವಿದೆ. ಚುಂಬನ ಮತ್ತು ಸಂಭೋಗವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಂಭವನೀಯತೆ ಆದರೆ ಅದು ಸಂಭೋಗದ ಮೂಲಕ ಹರಡದಿರಬಹುದು ಆದರೆ ಸೋಂಕಿತ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಂದಿಗೆ ಅಂತಹ ನಿಕಟ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿನ ನಿಕಟತೆಯು ಪ್ರಸರಣದ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಾಧ್ಯತೆಯನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ.

ರೋಗಿ: ಶುಭೋದಯ ವೈದ್ಯರು ನನಗೆ ಒಂದು ಪ್ರಶ್ನೆ ಇದೆ: ಇಬ್ಬರು ಸಲಿಂಗಕಾಮಿ ಪುರುಷರು ಅಸುರಕ್ಷಿತ ಲೈಂಗಿಕತೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ ಆದರೆ ಅವರು ಪರಸ್ಪರ ಏಕಪತ್ನಿ ಸಂಬಂಧವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ ಮತ್ತು ಇಬ್ಬರೂ ಎಚ್‌ಐವಿ ಸೋಂಕಿಗೆ ಒಳಗಾಗದಿದ್ದರೆ, ಅವರು ಎಚ್‌ಐವಿ ಪಡೆಯಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಎಚ್‌ಐವಿ ವರ್ಗಾವಣೆ ಎಚ್‌ಐವಿ ಪೀಡಿತ ವ್ಯಕ್ತಿಯಿಂದ ದೇಹದ ಕೆಲವು ದ್ರವಗಳು - ರಕ್ತ, ವೀರ್ಯ, ಪೂರ್ವ-ಕಮ್, ಗುದನಾಳದ ಸ್ರವಿಸುವಿಕೆ ಮಾತ್ರ ವೈರಸ್ ಹರಡುತ್ತದೆ. ಇಬ್ಬರೂ ಸೋಂಕಿತರಾಗಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಏಕಪತ್ನಿತ್ವವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬ ದೃ matory ೀಕರಣ ಪರೀಕ್ಷೆಯೊಂದಿಗೆ ಖಚಿತವಾಗಿದ್ದರೆ, ಅವರು ಅದನ್ನು ಸಂಕುಚಿತಗೊಳಿಸಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ. ಹೇಗಾದರೂ, ಅಸುರಕ್ಷಿತ ಲೈಂಗಿಕ ಕ್ರಿಯೆಯಿಂದ ಮತ್ತೊಂದು ಎಸ್‌ಟಿಡಿ ಪಡೆಯಬಹುದು.ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಗಂಟಲು ಸಮಸ್ಯೆ ಮತ್ತು ತಲೆನೋವು ಇದೆ. ನಾನು ಏನು ಮಾಡಲಿ. ನಾನು ಮೂಲವನ್ನು ಸ್ಟ್ರೆಪ್ಸಿಲ್ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ.
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ವೀಡಿಯೊದಲ್ಲಿ ಡಾ ಎಂದು ಕರೆಯಬಹುದು ಗಂಟಲಿನ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಸ್ಟ್ರೆಪ್ ಗಂಟಲಿನ ಸೋಂಕು (ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳ ಅಗತ್ಯವಿದೆ), ಶೀತ ಅಥವಾ ಇನ್ಫ್ಲುಯೆನ್ಸ (ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳನ್ನು ಬಳಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ) ಅಥವಾ ಅಲರ್ಜಿ ಅಥವಾ ಉದ್ರೇಕಕಾರಿಗಳಂತಹ ಇತರ ಕಾರಣಗಳಿಂದ ಆಗಿರಬಹುದು. ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ವೈದ್ಯರನ್ನು ನೋಡುತ್ತಾನೆ (ಮೊದಲು ಕರೆ ಮಾಡಿ) ಗಂಟಲಿನ ಸಮಸ್ಯೆಯು ತೊಂದರೆಗೊಳಗಾಗಿದ್ದರೆ, ಪುನರಾವರ್ತಿತವಾಗಿದ್ದರೆ ಅಥವಾ ಬೇಗನೆ ಹೋಗದಿದ್ದರೆ. COVID-19 ಸೋಂಕುಗಳು ಕೆಮ್ಮನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ, ಆದರೆ ಸ್ಟ್ರೆಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕೆಮ್ಮು ಇರುವುದಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಹೆಚ್ಚು ಗಂಟಲು ನೋವು ಇರುತ್ತದೆ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಟೈಪ್ 1 ಡಯಾಬಿಟಿಸ್ ಇರುವುದರಿಂದ ಕೊರೊನಾವೈರಸ್‌ನಿಂದ ಸಾಯುವ ಅಪಾಯ ಏನು?
ವೈದ್ಯ: ಸರಿಯಾಗಿ ಸ್ಥಿರವಾಗಿಲ್ಲ. ಸದ್ಯಕ್ಕೆ, ಮಧುಮೇಹ (ನಿರ್ದಿಷ್ಟಪಡಿಸಿದ ಪ್ರಕಾರವಲ್ಲ) ಸೇರಿದಂತೆ ದೀರ್ಘಕಾಲದ ಕಾಯಿಲೆ ಇರುವುದು ಸಾವಿನ ಅಪಾಯವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ತಿಳಿದುಬಂದಿದೆ. ಆದಾಗ್ಯೂ, ಏಕಾಏಕಿ ಎಷ್ಟು ಹೊಸದಾಗಿದೆ ಎಂದರೆ ಇನ್ನೂ ಒಂದು ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ನೀಡಲು ಪುರಾವೆಗಳು ಸಾಕಷ್ಟು ದೃ ust ವಾಗಿಲ್ಲ. ಹೇಗಾದರೂ, ನೀವು ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಪಾಯದಲ್ಲಿದ್ದೀರಿ ಎಂದು to ಹಿಸಲು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಕಠಿಣ ರಕ್ಷಣೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು.

ರೋಗಿ: ಕಳೆದ ಒಂದೂವರೆ ವಾರದಲ್ಲಿ ನಾನು ಪ್ರತಿದಿನವೂ ಕರೋನಾ ಇರುವವರಿಗೆ ಒಡ್ಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ. ಮುಂದೆ ಹೋಗಲು ನಾನು ಯಾವ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು? ನಾನು ತಕ್ಷಣ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಹೌದು ನನ್ನ ಅಭಿಪ್ರಾಯ ಹೌದು, ಆದರೆ ಪರೀಕ್ಷೆಯ ಮಾನದಂಡಗಳು ಇದೀಗ ಸಾಕಷ್ಟು ಕಠಿಣವಾಗಿವೆ. ಹೆಚ್ಚು ಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಚರ್ಚಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ ದೂರವಾಣಿ ಮೂಲಕ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ. ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸುವುದು ನನ್ನ ಅಭಿಪ್ರಾಯ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನಾನು ಆಶ್ಮಾಟಿಕ್ ಆಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ation ಷಧಿಗಳನ್ನು ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ನನ್ನ ಎದೆ ಬಿಗಿಯಾಗಿರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಸ್ವಲ್ಪ ನೋಯುತ್ತಿದೆ, ನನ್ನ ಶ್ವಾಸಕೋಶವೂ ನೋಯುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ, ನಾನು ಈಗ COVID 19 ನೊಂದಿಗೆ ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಬೇಕಾದಾಗ?
ವೈದ್ಯ: ಇನ್ನೂ ಬಂದಿಲ್ಲ. ನಿಮಿಷಕ್ಕೆ ನಿಮ್ಮ ಉಸಿರಾಟದ ಪ್ರಮಾಣವು 25 ಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿದ್ದರೆ ಮತ್ತು ನೀವು ಉಸಿರಾಡಲು ಹೋರಾಡುತ್ತಿದ್ದೀರಿ ಎಂದು ನೀವು ಭಾವಿಸಿದರೆ ಮಾತ್ರ. ನಿಮ್ಮ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಬದಲಾದರೆ ಈ ಫೋರಂ ಬಳಸಿ. ನಾವು ನಿಮಗಾಗಿ ಇಲ್ಲಿದ್ದೇವೆ.

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಬಹಳ ಹಿಂದೆಯೇ ಗಲಗ್ರಂಥಿಯ ಉರಿಯೂತವಿದೆ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿ ವರ್ಷ ನನ್ನ ತೊಡೆಯಲ್ಲಿ ಅಲರ್ಜಿಯ ಸಮಸ್ಯೆ ಇದೆ. ಸುಮಾರು 7 ದಿನಗಳು ನನ್ನ ಥಾರ್ಟ್ ಮತ್ತು ನಾಲಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಒಂದೇ ರೀತಿಯ ಅಲರ್ಜಿಯ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ನನಗೆ 1 ಕ್ಯಾನ್ಸರ್ ನೋಯುತ್ತಿದೆ. ನಾನು ಕೇವಲ ಆಂಟಿ ಹಿಸ್ಟಮೈನ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ. ಆದರೆ ಹಿಂದೆ ನಾನು ಇದನ್ನು ಪ್ರೆಡ್ನಿಸೊನ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡುತ್ತೇನೆ. ಇದು 19 ಅನ್ನು ಸಹಕರಿಸುತ್ತದೆಯೇ?
ಡಾಕ್ಟರ್: ವೀಡಿಯೊದಲ್ಲಿ ಡಾ. ಗಂಟಲಿನ ನೋವು ಸ್ಟ್ರೆಪ್ ಗಂಟಲಿನ ಸೋಂಕು (ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳ ಅಗತ್ಯವಿದೆ), ಶೀತ ಅಥವಾ ಇನ್ಫ್ಲುಯೆನ್ಸ, ಇಬಿ ವೈರಸ್ ಅಥವಾ ಅಲರ್ಜಿ, ಉದ್ರೇಕಕಾರಿಗಳು ಅಥವಾ ಆಸಿಡ್ ರಿಫ್ಲಕ್ಸ್‌ನಂತಹ ಇತರ ಕಾರಣಗಳಿಂದ ಉಂಟಾಗಬಹುದು. ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ತೊಂದರೆಯಾಗಿದ್ದರೆ, ಪುನರಾವರ್ತಿತವಾಗಿದ್ದರೆ ಅಥವಾ ಬೇಗನೆ ಹೋಗದಿದ್ದರೆ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ವೈದ್ಯರನ್ನು ನೋಡುತ್ತಾನೆ (ಮೊದಲು ಕರೆ ಮಾಡಿ). COVID-19 ಸೋಂಕುಗಳು ಕೆಮ್ಮನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ, ಆದರೆ ಸ್ಟ್ರೆಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕೆಮ್ಮು ಇರುವುದಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಹೆಚ್ಚು ಗಂಟಲು ನೋವು ಇರುತ್ತದೆ.

ರೋಗಿ: ಹೇ ಅಲ್ಲಿ ನಾನು ಒಂದು ವಾರದಿಂದ ಶೀತ "ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು" ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಕಳೆದ ವಾರ ಕಡಿಮೆ ದರ್ಜೆಯ ಜ್ವರವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ಕಳೆದ ಎರಡು ದಿನಗಳಿಂದ ನನಗೆ ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆ ಇದೆ. ನಾನು ನನ್ನ ಡಾ ಅವರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಬೇಕೇ? ಡಾ ನೋಡಿ?
ವೈದ್ಯ: ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆ. ಹೌದು. ಅವರು ನಿಮಗೆ ಚೆನ್ನಾಗಿ ತಿಳಿದಿರುವ ಕಾರಣ ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ. ಅವರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ವೈರಸ್‌ಗಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಬಯಸಬಹುದು. ನೀವು ತಲೆತಿರುಗುವ ಇತರ ಕಾರಣಗಳಿವೆ. .

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ನಾನು ರಾಜ್ಯ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವ ವೈದ್ಯ. ನನಗೆ ಈಗ ಒಂದು ವಾರದಿಂದ ಕಾಯಿಲೆ, ತಲೆನೋವು ಮತ್ತು ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ಇದೆ. ನನ್ನ ಎಡಗಣ್ಣಿಗೆ ಕಾಂಜಂಕ್ಟಿವಿಟಿಸ್ ಕೂಡ ಇತ್ತು ಆದರೆ ಇತರ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಬಗೆಹರಿಯುವುದಿಲ್ಲ. ನಮ್ಮ ಎಸ್ಟೇಟ್ನಲ್ಲಿ ಕೋವಿಡ್ 19 ಸಂಪರ್ಕವಿದೆ. ನಾನು ಅದನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಹೇಳಲು ನಿಮಗೆ ದೂರವಾಣಿ ಸಮಾಲೋಚನೆಗೆ ಪ್ರವೇಶವಿದ್ದರೆ ಅದನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲು ಅದನ್ನು ಮಾಡಿ. ನೀವು ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಪ್ರವೇಶವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ ನೀವು ಅದನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು. ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನೀವು ಕೆಲಸ ಮಾಡಬೇಕೇ? ನಾನು ಅದನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಸಲಹೆಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಚರ್ಚಿಸುತ್ತೇನೆ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನಾನು 20 / ಎಫ್. ದಂತವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೋದರು ಮತ್ತು ಮೂಲ ಕಾಲುವೆ ಹೊಂದಿದ್ದರು. ನಾನು ಪರ್ಮೈಸಿನ್ ಮತ್ತು ಆಡ್ಕೊ-ಮೆಟ್ರೊಂಡಾಜ್ನಲ್ಲಿ ಬಾವು ಹಾಕಿದೆ. ಅವರು ನನಗೆ ವಾಕರಿಕೆ ತಂದರು. ಇಂದು ations ಷಧಿಗಳ ಕೊನೆಯ ದಿನವಾಗಿತ್ತು ಮತ್ತು ನಾನು 38.3 ಜ್ವರ ಜ್ವರದಿಂದ ಅದನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ. ಇದು ation ಷಧಿ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಜ್ವರ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳು ಜ್ವರವನ್ನು ತಡೆಗಟ್ಟುತ್ತವೆ, ಅವುಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ಹೇಗಾದರೂ, ನೀವು ation ಷಧಿಗಳಿಗೆ ಅಲರ್ಜಿಯ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ ಅದು ಜ್ವರಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು. ಆದರೆ ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾದ ಸೋಂಕುಗಳಿಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಲು ವಿನ್ಯಾಸಗೊಳಿಸಲಾದ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳ ಮೂಲಕ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಲಾಗದ ವೈರಲ್ ಕಾಯಿಲೆಗಳು (ನೆಗಡಿ, ಜ್ವರ, ಕೋವಿಡ್ -19, ಇತ್ಯಾದಿ) ಮಾಡಬಹುದು. ನಿಮ್ಮ ಸಾಮಾನ್ಯ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕರೆ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ವರದಿ ಮಾಡಿ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಹೇ ಅಲ್ಲಿ ನಾನು ಒಂದು ವಾರದಿಂದ ಶೀತ "ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು" ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಕಳೆದ ವಾರ ಕಡಿಮೆ ದರ್ಜೆಯ ಜ್ವರವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ಕಳೆದ ಎರಡು ದಿನಗಳಿಂದ ನನಗೆ ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆ ಇದೆ. ನಾನು ನನ್ನ ಡಾ ಅವರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಬೇಕೇ? ನಾನು ಡಾ
ವೈದ್ಯ: ಹೌದು. ರಕ್ಷಣೆ. ನೀವು COVID19 ನ ಶಂಕಿತ ಪ್ರಕರಣ ಎಂದು ಹೇಳಲು ಸಾಕಷ್ಟು ಲಕ್ಷಣಗಳಿಲ್ಲ; ಆದರೆ, ಸ್ವತಂತ್ರವಾಗಿ, ನೀವು ಒಂದು ಪ್ರಕರಣದೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿದ್ದರೆ, ಅಥವಾ ನೀವು ನಿರಂತರ ಕೆಮ್ಮು (ಕಫದೊಂದಿಗೆ ಅಥವಾ ಇಲ್ಲದೆ), ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ, ಉಬ್ಬಸ, ಅಥವಾ ನಿಮಗೆ ಮಧುಮೇಹ, ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ, ಕಡಿಮೆ ರೋಗನಿರೋಧಕ ಶಕ್ತಿ ಅಥವಾ ಕ್ಯಾನ್ಸರ್ ನಂತಹ ದೀರ್ಘಕಾಲದ ಕಾಯಿಲೆ ಇದ್ದರೆ , ವೈದ್ಯಕೀಯ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಕೇಳಬೇಕು. ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ರಕ್ಷಣಾ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ.

ರೋಗಿ: ನಾನು ಕುತ್ತಿಗೆಯ ಒತ್ತಡವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಎದೆಯಲ್ಲಿ ವಿಲಕ್ಷಣ / ಸುಡುವ ಸಂವೇದನೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಇದು ಸ್ನಾಯು ಸೆಳೆತಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ. ಕಳೆದ ವಾರ ಶುಕ್ರವಾರದಿಂದ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ.
ವೈದ್ಯರು: ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು. ನೀವು ಪ್ರಯಾಣಿಸಿದ್ದೀರಾ, ಕರೋನಾ ವೈರಸ್ ರೋಗಿಯೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿದ್ದೀರಾ? ಇದೀಗ ಒತ್ತಡವಾಗಬಹುದು. ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನಾವು ಎಲ್ಲರೂ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಒತ್ತಡಕ್ಕೊಳಗಾಗಿದ್ದೇವೆ ಮತ್ತು ಗೊಂದಲಕ್ಕೊಳಗಾಗಿದ್ದೇವೆ. ನಿಮ್ಮ ಬಗ್ಗೆ ದಯೆ ತೋರಿ, ಉಸಿರಾಡಿ, ಸ್ವಲ್ಪ ವ್ಯಾಯಾಮ ಮಾಡಿ. :) ನಾವು ನಿಮಗಾಗಿ ಇಲ್ಲಿದ್ದೇವೆ.

ರೋಗಿ: ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಫೈಬ್ರೊಮ್ಯಾಲ್ಗಿಯ ಮತ್ತು ಮನ್ನೋಸ್-ಬೈಂಡಿಂಗ್ ಲೆಕ್ಟಿನ್ ಕೊರತೆ (ಕಡಿಮೆ ಶ್ರೇಣಿ) ಎಂದು ಗುರುತಿಸಲಾಗಿದೆ. ನಾನು COVID19 ಅನ್ನು ಸಂಕುಚಿತಗೊಳಿಸಬೇಕಾದರೆ ನಾನು ಮಾರಣಾಂತಿಕ ತೊಡಕುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಲು ಎಷ್ಟು ಸಾಧ್ಯ?
ವೈದ್ಯ: ಸ್ಥಿರವಾಗಿಲ್ಲ. ಕಿಕ್ಕಿರಿದ ಸ್ಥಳಗಳು ಅನಿವಾರ್ಯವಾದಾಗ ಸಾಮಾಜಿಕ ದೂರ, ಸ್ಯಾನಿಟೈಜರ್ ಮತ್ತು ರಕ್ಷಣೆ ಮುಖವಾಡ ಸೇರಿದಂತೆ ಎಲ್ಲಾ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಅನ್ವಯಿಸಬೇಕು. MBL ಕೊರತೆಯು ಸೋಂಕುಗಳಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಒಳಗಾಗಲು ಕಾರಣವಾಗಿದ್ದರೂ, ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ದೀರ್ಘಕಾಲದ ಕಾಯಿಲೆಗಳಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿರುವವರಲ್ಲಿ, COVID-19 ಏಕಾಏಕಿ ಇತ್ತೀಚಿನದು, ಈ ಕಾಯಿಲೆಯೊಂದಿಗೆ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸಂಬಂಧವನ್ನು ಸ್ಥಿರಗೊಳಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ. ಹೇಗಾದರೂ, ತೀವ್ರ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ಮತ್ತು ರಕ್ಷಣೆ ಬಳಸಿ.

ರೋಗಿ: ತಲೆನೋವು ಜ್ವರ ಆಯಾಸ ಕರೋನವೈರಸ್ ಹೊಂದಿರುವ ಯಾರೊಂದಿಗಾದರೂ ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿದೆ ನಾನು ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ನಿಮಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ ಪರೀಕ್ಷಿಸಿ ನಿಮಗೆ ಲಭ್ಯತೆ ಇದ್ದರೆ ದೂರವಾಣಿ ಸಮಾಲೋಚನೆ ಪಡೆಯಿರಿ ಮತ್ತು ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಪಡೆಯಿರಿ. ಪರೀಕ್ಷಾ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಇದೀಗ ಸ್ವಯಂ ಸಂಪರ್ಕತಡೆಯನ್ನು ವಿಸ್ತರಿಸಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಸದ್ಯಕ್ಕೆ ಈ ವೇದಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿರಿ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಕೆಟ್ಟ ರೋಗನಿರೋಧಕ ಕೊರತೆಯೊಂದಿಗೆ, ಕುಟುಂಬದ ಮನೆಯಲ್ಲಿ COVID19 ಅನ್ನು ಸಂಕುಚಿತಗೊಳಿಸುವುದರಿಂದ ನಾನು ಎಷ್ಟು ಸಾಧ್ಯವೋ ಅಷ್ಟು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿರಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು. ಕೆಲಸವು ಒಂದು ಸಮಸ್ಯೆಯಲ್ಲ ಆದರೆ ಶಾಪಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಎಸೆತಗಳನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುವುದು. ಮನೆ ಚಿಕ್ಕದಾಗಿದೆ, ಉದ್ಯಾನವಿಲ್ಲದ ಕಾರಣ ಮಗುವಿನ ಹೊರಭಾಗವನ್ನು ಸಹ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಅವಶ್ಯಕತೆಯಿದೆ.
ವೈದ್ಯರು: ರಕ್ಷಣೆ. ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರಿ, ಜನರೊಂದಿಗೆ ಯಾವುದೇ ಸಂಪರ್ಕದ ನಂತರ ನಿಮ್ಮ ಕೈಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಮಕ್ಕಳ ಕೈಗಳನ್ನು ಸ್ವಚ್ clean ಗೊಳಿಸಿ, ಆಲ್ಕೋಹಾಲ್ ತುಂಬಾ ಸಹಾಯಕವಾಗಿದೆ; ನಿಮ್ಮ ಕೈಗಳು ಸ್ವಚ್ are ವಾಗಿವೆ ಎಂದು ನಿಮಗೆ ಖಾತ್ರಿಯಿಲ್ಲದಿದ್ದಾಗ ನಿಮ್ಮ ಮುಖವನ್ನು ಸ್ಪರ್ಶಿಸುವುದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ. ಕಿಕ್ಕಿರಿದ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ, ಎನ್ 95 ಸರ್ಜಿಕಲ್ ಮಾಸ್ಕ್ ನಂತಹ ರಕ್ಷಣೆಯನ್ನು ಧರಿಸಿ. ಹೊರಗೆ ಆಡುವುದು ಸರಿಯಾಗಿದೆ, ಆದರೆ ಈ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಅನ್ವಯಿಸಿ ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ಅಪರಿಚಿತ ಆರೋಗ್ಯ ಸ್ಥಿತಿ ವ್ಯಕ್ತಿಯಿಂದ 6 ಅಡಿ ದೂರದಲ್ಲಿರಿ.

ರೋಗಿ: ನಾನು ಪ್ರಸ್ತುತ ಅರೆ ಉದಯೋನ್ಮುಖ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯ ಹಲ್ಲು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಅದು ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದದ್ದು ಮತ್ತು ನನ್ನ ಒಳಗಿನ ಕೆನ್ನೆಯ ವಿರುದ್ಧ ಸ್ವಲ್ಪ ಅಸ್ವಸ್ಥತೆಯನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ. ಕೋವಿಡ್ ಲಾಕ್‌ಡೌನ್‌ನಿಂದಾಗಿ ಹಲ್ಲು ತೆಗೆಯಲು ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ಮಾಡಲಾಗದ ಕಾರಣ ಮನೆಯಲ್ಲಿನ ಅಸ್ವಸ್ಥತೆಯನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ನಾನು ಏನು ಮಾಡಬಹುದು?
ವೈದ್ಯರು: ಎನ್‌ಎಸ್‌ಎಐಡಿಗಳು. ಒಟಿಸಿ ಎನ್ಎಸ್ಎಐಡಿಗಳು ನೋವು ಮತ್ತು ಉರಿಯೂತಕ್ಕೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ಸ್ಥಳೀಯ ಮೌಖಿಕ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸಕನನ್ನು ಕರೆಯಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ. ಹೆಚ್ಚಿನ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಕಚೇರಿಗಳು ತುರ್ತು ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳಿಗೆ ಮಾತ್ರ ತೆರೆದಿರುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಇದು ಬಹುಶಃ ಆ ವರ್ಗಕ್ಕೆ ಸೇರುತ್ತದೆ.

ರೋಗಿ: ಒಳ್ಳೆಯ ದಿನ ನನ್ನ 2 ವರ್ಷದ ಅಂಬೆಗಾಲಿಡುವವನು ಕೆಮ್ಮುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ ಮತ್ತು ಈಗ ಅವಳು ಕೆಮ್ಮುವಾಗ ವಾಂತಿ ಮಾಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದಳು, ಇದು ನಾನು ಒಪ್ಪಿಗೆ ಪಡೆಯಬೇಕಾದ ವಿಷಯವೇ ಅಥವಾ ಅದು ಕೇವಲ ಫ್ಲೂ?
ವೈದ್ಯ: ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ ಅಲ್ಲ. ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ವಾಂತಿಯಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿರುವ ಸ್ನಾಯುಗಳು ಹೋಲುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಚಿಕ್ಕ ಮಕ್ಕಳು ಸಾಕಷ್ಟು ಗಟ್ಟಿಯಾಗಿ ಕೆಮ್ಮಿದರೆ ವಾಂತಿ ಮಾಡದಂತೆ ಕಷ್ಟಪಡುತ್ತಾರೆ. ನಾನು ಅವಳ ದ್ರವ ಸಮತೋಲನವನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಗಮನಹರಿಸುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಅವಳು ಕ್ರಮೇಣ ಸುಧಾರಿಸುತ್ತಾನೆಯೇ ಎಂದು ನೋಡುತ್ತೇನೆ. ಇವುಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸರಳ ವೈರಸ್‌ಗಳಾಗಿದ್ದರೂ ಅವುಗಳನ್ನು ಸೂಕ್ಷ್ಮವಾಗಿ ಗಮನಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.

ರೋಗಿ: ನನಗೆ 3 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ಇದ್ದರೂ ಜ್ವರವಿಲ್ಲದೆ ನನ್ನನ್ನು COVID-19 ಗೆ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯ: ಕರೆ ಮಾಡಿ

ರೋಗಿ: COVID19 ಗಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ನನಗೆ ಉಲ್ಲೇಖದ ಅಗತ್ಯವಿದೆ. ನಾನು ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಂದಿಗೆ ಬಹಳ ನಿಕಟ ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಹೆಲ್ತ್‌ಕೇರ್ ಪ್ರಾಕ್ಟೀಸರ್, ಇದು ನನ್ನ ರೋಗಿಗಳಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರು. ನಾನು CT ಯಿಂದ EL ಗೆ ಹಾರಿದ್ದೇನೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಇಲ್ಲಿ ಜಿಪಿ ಇಲ್ಲ. ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಕೇಳಲು ತಪ್ಪಾದ ಸ್ಥಳ ಇದು ಎಚ್‌ಟಿ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ತಾಣವಾಗಿದ್ದು, ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ಅಮೇರಿಕಾದಲ್ಲಿ ಸ್ವಯಂಸೇವಕ ಡಾಕ್ಸ್ ಆರೋಗ್ಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೆ ಉತ್ತರಿಸುತ್ತದೆ. ನಾವು ಉಲ್ಲೇಖಗಳನ್ನು ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ / ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳು ಅಥವಾ ಪ್ರಿಸ್ಕ್ರಿಪ್ಷನ್‌ಗಳನ್ನು ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯ ನೇರ ಸೇವೆಯನ್ನು ಒದಗಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಅಂತಹ ಅಗತ್ಯಗಳಿಗಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ದೇಶ / ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಸ್ಥಳೀಯ ಪೂರೈಕೆದಾರರನ್ನು ನೀವು ಸಂಪರ್ಕಿಸಬೇಕು. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಫಾರ್ಮಸಿ ಟೈಮ್ಸ್, 2017 ರ ಲೇಖನದಲ್ಲಿ, ಸಿಂಗ್ಯುಲೇರ್ ಇನ್ಫ್ಲುಯೆನ್ಸದೊಂದಿಗೆ ವೈರಲ್ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು ತಡೆಗಟ್ಟಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಎಲ್‌ಆರ್‌ಟಿಯಲ್ಲಿ ಆಳವಾದ ಅಲ್ವಿಯೋಲಾರ್ ಕೋಶಗಳ ಸೋಂಕನ್ನು ತಡೆಯಬಹುದು ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತದೆ. ಕೊರೊನಾವೈರಸ್ನೊಂದಿಗೆ ಇದು ನಿಜವಾಗಬಹುದೇ? ಧನ್ಯವಾದಗಳು ಮತ್ತು ದೇವರ ಆಶೀರ್ವಾದ!
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಇಲ್ಲ ಅದು ಅಲ್ಲ ... ಇನ್ನೂ ಆ ಹೊಸದನ್ನು ಕಾಗದದಲ್ಲಿ ಆಧರಿಸಿದೆ (https: // magazine. Plos.org/plospathogens/article?id=10.1371/journal.ppat.1006140) ಇನ್ಫ್ಲುಯೆನ್ಸ ಎ ವೈರಸ್ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದಿಂದ ಉಂಟಾಗುವ ಸಾವಿನ ವಿರುದ್ಧ ಮಾನವರಲ್ಲ, ಇಲಿಗಳಲ್ಲಿನ ಲ್ಯುಕೋಟ್ರಿಯೀನ್‌ಗಳ (ಇದು ಸಿಂಗ್ಯುಲೇರ್-ಮಾಂಟೆಲುಕಾಸ್ಟ್ ಪ್ರತಿಬಂಧಿಸುತ್ತದೆ). ಇದು ಇನ್ಫ್ಲುಯೆನ್ಸಕ್ಕಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು SARS-CoV-2 ಗಾಗಿ ಇನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚಿನದಾಗಿದೆ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಂಶೋಧನೆ ಅಗತ್ಯವಿದೆ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನಾನು ಅನಾರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದರೆ ನಾನು ಏನು ಮಾಡಬೇಕು, ಆದರೆ ಇದು ಕರೋನವೈರಸ್ ಎಂದು ನನಗೆ ಖಚಿತವಿಲ್ಲ?
ವೈದ್ಯರು: ಲಕ್ಷಣಗಳು. ಮೊದಲಿಗೆ, ಮನೆಯಲ್ಲಿ ರೋಗಲಕ್ಷಣದ ಚಿಕಿತ್ಸೆ, ಸಾಕಷ್ಟು ದ್ರವಗಳು ಮತ್ತು ವಿಶ್ರಾಂತಿ. ಸಾಮಾಜಿಕ ಅಂತರದ ಎಲ್ಲಾ ತಡೆಗಟ್ಟುವ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಸಹ ಅನ್ವಯಿಸಿ. ಆದರೆ ಸೋಂಕಿತ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಂದಿಗೆ ಯಾವುದೇ ಸಂಭಾವ್ಯ ಸಂಪರ್ಕದ ಬಗ್ಗೆ ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿದ್ದರೆ, ಉಸಿರಾಡಲು ಕಷ್ಟ, ಸ್ನಾನ ಅಥವಾ ಪ್ಯಾರೆಸಿಟಮಾಲ್‌ನಿಂದ ಜ್ವರ ಕಡಿಮೆಯಾಗುವುದಿಲ್ಲ, ನೀವು ಮಧುಮೇಹ ಅಥವಾ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡದಂತಹ ದೀರ್ಘಕಾಲದ ಕಾಯಿಲೆಯೊಂದಿಗೆ, ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ಬೇಗ ಕ್ಲಿನಿಕಲ್ ಗಮನವನ್ನು ಕೇಳಬೇಕು .

ರೋಗಿ: ಇತರರಿಂದ ಕರೋನಾ ಹಿಡಿಯದಂತೆ ನನ್ನನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಮುಖವಾಡವನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಬೇರೆ ಏನು ಧರಿಸಬಹುದು?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ದೂರವನ್ನು 6 ಅಡಿಗಳಿಂದ ಬೇರ್ಪಡಿಸುವುದು ವ್ಯತ್ಯಾಸವನ್ನುಂಟು ಮಾಡುತ್ತದೆ! ಕೆಳಗಿನ ಮಾರ್ಗಸೂಚಿ ಸಹಾಯ ಮಾಡಬೇಕು! Https: // www. healthtap.com/blog/covid-19-care-guidelines/preventing-covid-19 ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನ್ನ 10 ರ ಮಗಳಿಗೆ ತೀವ್ರ ಜ್ವರ 39-40 ಡಿಗ್ರಿ., ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ಮತ್ತು ದೇಹದ ನೋವು. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವಯಸ್ಸಾದ ಪೋಷಕರು ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು COVID 19 ರ ಬಗ್ಗೆ ನನಗೆ ಕಾಳಜಿ ಇದೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ಸಲಹೆ ನೀಡಿ.
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಅನಾರೋಗ್ಯದ ಜನರನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಿ ಗಂಟಲಿನ ನೋವು ಸ್ಟ್ರೆಪ್ ಗಂಟಲಿನಿಂದ (ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳ ಅಗತ್ಯವಿದೆ), ಶೀತ ಅಥವಾ ಇನ್ಫ್ಲುಯೆನ್ಸದಿಂದ ಅಥವಾ ಅಲರ್ಜಿ ಅಥವಾ ಉದ್ರೇಕಕಾರಿಗಳಂತಹ ಇತರ ಕಾರಣಗಳಿಂದ ಉಂಟಾಗಬಹುದು. ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ತೊಂದರೆಯಾಗಿದ್ದರೆ, ಪುನರಾವರ್ತಿತವಾಗಿದ್ದರೆ ಅಥವಾ ಬೇಗನೆ ಹೋಗದಿದ್ದರೆ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ವೈದ್ಯರನ್ನು ನೋಡುತ್ತಾನೆ (ಮೊದಲು ಕರೆ ಮಾಡಿ). ಜ್ವರ ಅಥವಾ COVID-19 ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕೆಮ್ಮು, ಜ್ವರ, ದೇಹದ ನೋವುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ; ಆದರೆ ಸ್ಟ್ರೆಪ್ ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು. ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಫೋನ್ ಮೂಲಕ ವೈದ್ಯರಿಗೆ ಕರೆ ಮಾಡಬಹುದು. (3/25/20) ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಕಳೆದ ವಾರ ಮಧ್ಯಂತರ ತಲೆನೋವು, ಬಂದು ಹೋಗುತ್ತದೆ. ಅಲ್ಲದೆ, ಸುಮಾರು 3 ವಾರಗಳವರೆಗೆ ಗಂಟಲು ಸ್ಕ್ರಾಚಿ ಆನ್ ಮತ್ತು ಆಫ್?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಗಂಟಲಿನ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಸ್ಟ್ರೆಪ್ ಗಂಟಲಿನ ಸೋಂಕು (ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳ ಅಗತ್ಯವಿದೆ), ಶೀತ ಅಥವಾ ಇನ್ಫ್ಲುಯೆನ್ಸ ಅಥವಾ ಅಲರ್ಜಿ, ಉದ್ರೇಕಕಾರಿಗಳು ಅಥವಾ ಆಸಿಡ್ ರಿಫ್ಲಕ್ಸ್‌ನಂತಹ ಇತರ ಕಾರಣಗಳಿಂದ ಆಗಿರಬಹುದು ಎಂದು ವೈದ್ಯರು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬಹುದು. ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ತೊಂದರೆಯಾಗಿದ್ದರೆ, ಪುನರಾವರ್ತಿತವಾಗಿದ್ದರೆ ಅಥವಾ ತ್ವರಿತವಾಗಿ ಹೋಗದಿದ್ದರೆ (ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ಸ್ಟ್ರೆಪ್ ಗಂಟಲನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು) ಒಬ್ಬರು ವೈದ್ಯರನ್ನು ನೋಡುತ್ತಾರೆ. ಈ COVID-19 ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ರೋಗಿಗಳು ಮೊದಲು ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಫೋನ್ ಮೂಲಕ ಕರೆ ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ವೈದ್ಯರು ಬಯಸುತ್ತಾರೆ. (3/25/20) ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್. ವೈರಸ್ನ ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಸೈನಸ್ ಮತ್ತು ತಲೆನೋವುಗಳಿಗೆ ನಾನು ಯಾವ ation ಷಧಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು? ಧನ್ಯವಾದ.
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಎಂದಿನಂತೆ ಈ COVID-19 ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಶೀತಗಳು, ಫ್ಲಸ್ ಮತ್ತು ಸೈನಸ್ ಸೋಂಕುಗಳಂತಹ ಇತರ ಸೋಂಕುಗಳು ಇನ್ನೂ ಸಂಭವಿಸಬಹುದು. ಓವರ್-ದಿ-ಕೌಂಟರ್ ಚಿಕಿತ್ಸೆಗಳು ಬದಲಾಗಿಲ್ಲ. COVID-19 ವೈರಸ್ ಎಷ್ಟು ಹೊಸದಾಗಿದೆ ಎಂದರೆ ಇನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪರಿಶೀಲನೆ ನಡೆದಿಲ್ಲ, ಆದ್ದರಿಂದ ಹಿಂದೆ ಯಾವ ಮೆಡ್ಸ್ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದೆ ಎಂಬುದರ ಬಗ್ಗೆ ಅಂಟಿಕೊಳ್ಳಿ. ಬ್ಲಾಗ್ ಪೋಸ್ಟ್ ನೋಡಿ ...

ರೋಗಿ: ನಾನು ಕೋವಿಡ್ 19 ಕ್ಕೆ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕೇ ಎಂದು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು ಬಯಸಿದ್ದೆ. ಕಳೆದ ವಾರ ಬುಧವಾರ ಸ್ವಲ್ಪ ಜ್ವರ, ಸ್ವಲ್ಪ ಒಣ ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಕಫ. ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಅಸಮಂಜಸವಾಗಿದೆ. ನಾನು ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಹೋಗಲು ಗೌಟ್ರೇನ್ ಅನ್ನು ಬಳಸುತ್ತೇನೆ, ನಾನು ಬಹಿರಂಗಗೊಳ್ಳಬಹುದೆಂದು ಕಳವಳ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದರು.
ವೈದ್ಯರು: ಲಕ್ಷಣಗಳು. ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯು ಪರಿಹರಿಸುತ್ತಿರುವಂತೆ ಉತ್ತಮ ಶಬ್ದಗಳನ್ನು ಪಡೆಯುವ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಒಂದು ವಾರದವರೆಗೆ ಇರುತ್ತದೆ. ಕೋವಿಡ್ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಸೂಚಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ನೀವು ಈ ಕೆಳಗಿನ ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸಬೇಕು: https://www.healthtap.com/blog/covid-19-care-guidelines/preventing-covid-19.

ರೋಗಿ: ವೈರಸ್‌ನಿಂದಾಗಿ ಹಾಸಿಗೆಗಳ ಕೊರತೆಯಿದ್ದರೆ, ವೈದ್ಯರು ಮಧುಮೇಹದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿರುವವರನ್ನು ಉಳಿಸುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಕಡಿಮೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಅವರು ಸಾಯುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಹೆಚ್ಚು ??
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ನೀವು ಸಾಯುತ್ತಿದ್ದರೆ ಎಲ್ಲವೂ ಚಲನೆಯಲ್ಲಿದೆ ಮತ್ತು ವೈದ್ಯಕೀಯ ನಿರ್ಧಾರಗಳು ದ್ರವವಾಗಿರುತ್ತವೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ಅದು ಸಂಭವಿಸುವವರೆಗೆ ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿರುವುದಿಲ್ಲ. COVID-19 ನಿಂದ 50 ವರ್ಷದೊಳಗಿನ ಆರೋಗ್ಯವಂತ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ಸಾಯುವುದಿಲ್ಲ (ಸಾಯುವ ಅರ್ಧದಷ್ಟು ಅವಕಾಶವಿದೆ), ಆದರೆ 70-80 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಗೆ 7-8% ನಷ್ಟು ಸಾಯುವ ಅವಕಾಶವಿದೆ ... ಅದೇ ಬಗ್ಗೆ ವಯಸ್ಸಾದವರಲ್ಲದ ಮಧುಮೇಹಿಗಳಾಗಿ. ಅಂದರೆ ಹಳೆಯ ವ್ಯಕ್ತಿ ಮತ್ತು ಮಧುಮೇಹ ಇಬ್ಬರೂ ಸಾಯದಿರಲು ಸುಮಾರು 92-93% ರಷ್ಟು ಅವಕಾಶವಿದೆ. (3/25/20) ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: COVID-19 ಗಾಗಿ ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸುವುದು (ಲಾಕ್ ಡೌನ್ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡುವುದಿಲ್ಲ) ಯಾವಾಗ ಸಮರ್ಥಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ? ಯಾವ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಅದನ್ನು ಸಮರ್ಥಿಸುತ್ತವೆ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಯಾವುದೇ ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ರೋಗವು ಉಸಿರಾಟದ ಸೋಂಕು ಅಥವಾ ಜಠರಗರುಳಿನ ಸೋಂಕಿನ ಯಾವುದೇ ಚಿಹ್ನೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ತನ್ನ ಸೋಂಕಿನ ಹರಡುವಿಕೆಯನ್ನು ತಡೆಗಟ್ಟಲು ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿರಬೇಕು. ಅಲರ್ಜಿಗಳು ಸೋಂಕಿನ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಹೋಲುವ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡಬಹುದು, ಅಂದರೆ ಈ ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಅಲರ್ಜಿಯ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಇರುವ ವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು ಸಹ ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಬೇಕು. ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯು 3-4 ವಾರಗಳವರೆಗೆ ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿದ್ದರೆ, ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ರೋಗವು ನಿಲ್ಲುತ್ತದೆ ಏಕೆಂದರೆ ವೈರಸ್ ಹರಡುತ್ತದೆ. (3/25/20) ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಫಿಲ್ಟರ್‌ಗಳೊಂದಿಗೆ ಶೆರ್ವಿನ್ ವಿಲಿಯಮ್ಸ್ ಪೇಂಟ್ ಅಂಗಡಿಯಿಂದ ನನ್ನ ಮುಖವಾಡವು ಬಣ್ಣದ ಹೊಗೆಯೊಂದಿಗೆ ಕರೋನಾ ವೈರಸ್‌ನಿಂದ ನನ್ನನ್ನು ರಕ್ಷಿಸುತ್ತದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಬಹುಶಃ ಅಂತಹ ಮುಖವಾಡವು ನೀವು ಉಸಿರಾಡುವ ಅಥವಾ ಕೆಮ್ಮುವ ಯಾವುದೇ ಉಸಿರಾಟದ ವಸ್ತುಗಳಿಂದ ಇತರರನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಆದರೆ ವೈರಸ್ ಅನ್ನು ಫಿಲ್ಟರ್ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ. ಉನ್ನತ ಮಟ್ಟದ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಮತ್ತು ಕೈಗಾರಿಕಾ ಮುಖವಾಡಗಳು (ಪಿ 95 / ಎನ್ 95) ಮಾತ್ರ ಅದನ್ನು ಫಿಲ್ಟರ್ ಮಾಡುತ್ತದೆ. ನಿಮ್ಮ ಉತ್ತಮ ರಕ್ಷಣೆ ಆಗಾಗ್ಗೆ ಕೈ ತೊಳೆಯುವುದು ಮತ್ತು ಕಲುಷಿತ ಬೆರಳುಗಳಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಮುಖ / ಬಾಯಿ / ಮೂಗನ್ನು ಮುಟ್ಟಬಾರದು., ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು, ಕಿವಿ ನೋವು, ತಲೆನೋವು ಮತ್ತು ಲಘು ಕೆಮ್ಮು. ನಾನು ಚಿಂತೆ ಮಾಡಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಲಕ್ಷಣಗಳು ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ಕೋವಿಡ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಕಡಿಮೆ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿದೆ. ಸಾಧ್ಯತೆಗಳಲ್ಲಿ ಸ್ಟ್ರೆಪ್, ಫ್ಲೂ, ಕೋವಿಡ್ ಅಥವಾ ಇತರ ವೈರಸ್ ಸೇರಿವೆ. ಕೆಳಗಿನ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿ ಸಹಾಯ ಮಾಡಬೇಕು: https: //www.healthtap.com/blog/covid-19-care-guidelines/preventing-covid-19 ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನಾನು ವೈರಸ್ನ ಸೌಮ್ಯ ಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಪಡೆಯುವ ಅವಕಾಶವಿದೆಯೇ? ಅಥವಾ ನಾನು ಮಧುಮೇಹವಾಗಿರುವುದರಿಂದ ಅದು ಅಸಂಭವವೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಮಧುಮೇಹ ಮತ್ತು COVID. ಎಲ್ಲಾ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ, ರಕ್ತದಲ್ಲಿನ ಸಕ್ಕರೆಯನ್ನು ಉತ್ತಮವಾಗಿ ನಿಯಂತ್ರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ, ಪ್ರತಿರಕ್ಷಣಾ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯು ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ. ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರು ಸೂಚಿಸಿದಂತೆ ಆರೋಗ್ಯಕರವಾಗಿ ತಿನ್ನುವುದು, ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ವ್ಯಾಯಾಮ ಮಾಡುವುದು ಮತ್ತು ರಕ್ತದಲ್ಲಿನ ಸಕ್ಕರೆಗಳನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸುವುದು ಸಾಮಾನ್ಯ ಯೋಜನೆ. .

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ವೈರಸ್ ಬಂದರೆ ನಾನು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಾಗಬೇಕೇ, ನನಗೆ ಟೈಪ್ 1 ಡಯಾಬಿಟಿಸ್ ಇದೆ.
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಬಹುಶಃ / ಇಲ್ಲ 40 ವರ್ಷಕ್ಕಿಂತ ಕಡಿಮೆ ವಯಸ್ಸಿನವರಲ್ಲಿ ಧನಾತ್ಮಕ ಪರೀಕ್ಷಿಸುವವರಲ್ಲಿ 80% ರಷ್ಟು ಸಣ್ಣ ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ಲಕ್ಷಣಗಳಿಲ್ಲ ಎಂದು ಅವರು ಅಂದಾಜು ಮಾಡುತ್ತಾರೆ. ಉಸಿರಾಟರಹಿತ ದೀರ್ಘಕಾಲದ ಕಾಯಿಲೆ ಇರುವುದು ನಿಮ್ಮ ಅಪಾಯವನ್ನು ಗಣನೀಯವಾಗಿ ಹೆಚ್ಚಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನಾನು ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು, ಜ್ವರ, ತಲೆನೋವು ಮತ್ತು ಕೆಮ್ಮನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನನಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಸ್ರವಿಸುವ ಮೂಗು, ಸಣ್ಣ ಉಸಿರು ಆದರೆ ಕಾಲಕಾಲಕ್ಕೆ ಮಾತ್ರ. ನಾನು ಎಂಸಿಎಸ್ ಕ್ರೂಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಮೊಜಾಂಬಿಕ್‌ಗೆ 13-16 ಮಾರ್ಚ್ 2020 ರಂದು ಪ್ರಯಾಣಿಸಿದ್ದೇನೆ. COVID-19 ಮಾಡುವುದು ಅಗತ್ಯವೆಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ?
ವೈದ್ಯ: ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಒಳಗಾಗು. 2 ವಾರಗಳವರೆಗೆ ಸ್ವಯಂ-ಸಂಪರ್ಕತಡೆಯನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಸ್ಥಳ ಸಿಗದಿದ್ದರೆ. ರೋಗಲಕ್ಷಣದ ಚಿಕಿತ್ಸೆಗಾಗಿ ಸರಾಸರಿ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನೀವು ಕೌಂಟರ್ drugs ಷಧಿಗಳನ್ನು ಬಳಸಬಹುದು. ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ಉಲ್ಬಣಗೊಂಡರೆ ಇದು ಸ್ಟ್ರೆಪ್ ಗಂಟಲಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಗಂಟಲಿನಿಂದ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಸಂಸ್ಕೃತಿಯ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಂತರ ಪ್ರತಿಜೀವಕ. ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಉಲ್ಬಣಗೊಂಡರೆ ಒಳರೋಗಿಗಳ ಚಿಕಿತ್ಸೆಗಾಗಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಕರೆ ಮಾಡಿ ಕೋವಿಡ್ -19 ಆಗಿರಬಹುದು.

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನನಗೆ ತೀವ್ರ ತಲೆನೋವು, ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು (ನೋಯುತ್ತಿರುವ ನೋಯುತ್ತಿರುವಂತೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತಿದೆ, ಕಚ್ಚಾ ನೋಯುತ್ತಿರುವಂತಿಲ್ಲ ಆದರೆ ನನ್ನ ಎಡ ಕಿವಿಯ ಹತ್ತಿರ ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಕುತ್ತಿಗೆಯಲ್ಲಿ ನನ್ನ ದುಗ್ಧರಸ ಗ್ರಂಥಿಗಳನ್ನು ಒತ್ತಿದರೆ ಅದು ನೋಯಿಸುವುದಿಲ್ಲ), ದೇಹ ನೋವು, ಕೆಮ್ಮು, ಬಾಡಿ ಟೆಂಪ್ 32.5, ತಲೆ ಬಿಸಿಯಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಲಘು ತಲೆಯ. ಕೇವಲ ಸಾಮಾನ್ಯ ಜ್ವರ?
ವೈದ್ಯ: ಜ್ವರ. ನೀವು ಬಹುಶಃ ಸರಿ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ದೇಹದ ನೋವುಗಳು ಕೋವಿಡ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಲ್ಲ. ಯಾವುದೇ ಗಮನಾರ್ಹವಾದ SOB ಈ ಕೆಳಗಿನವುಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸದಿದ್ದರೆ: https://www.healthtap.com/blog/covid-19-care-guidelines/self-quarantine-guide ನಿಮ್ಮ ಪೂರೈಕೆದಾರರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿ ಫ್ಲೂ ಪರೀಕ್ಷೆಯು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದು, ಆದರೆ ನಿರ್ವಹಣೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಉತ್ತಮ ಸಂಪ್ರದಾಯವಾದಿ. SOB ಅನ್ನು ಕೆಟ್ಟದಾಗಿ ನೋಡಿದರೆ ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ. ತೀವ್ರ ಸೋಂಕಿನ 29 ಅಪಾಯದಲ್ಲಿರುವ ರಿಮೆಬರ್ ಎರಡೂ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಕಡಿಮೆ. .

ರೋಗಿ: ಜ್ವರ ಲಕ್ಷಣಗಳು, ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ಜ್ವರವಿಲ್ಲ. ನಾನು ಕೊರೊನಾವೈರಸ್ಗಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕೇ? ನನಗೆ ಆಸ್ತಮಾ ಇದೆ
ವೈದ್ಯ: ಕೋವಿಡ್ 19 ಪರೀಕ್ಷೆ. ಹಾಯ್ ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನೀವು ವೈರಸ್‌ಗೆ ಧನಾತ್ಮಕತೆಯನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಿರುವ ಅಥವಾ ಕಳೆದ 14 ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಇತ್ತೀಚಿನ ಅಂತರರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಪ್ರಯಾಣವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ನಿಕಟ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ ನೀವು COVID 19 ಗಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ನಿಮ್ಮ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಹದಗೆಡುತ್ತಿದ್ದರೆ ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಆಸ್ತಮಾ ಅನಿಯಂತ್ರಿತವಾಗಿದ್ದರೆ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಜಿಪಿ ಕೊಠಡಿಗಳಿಗೆ ಕರೆ ಮಾಡಬೇಕು ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಹತ್ತಿರದ ತುರ್ತು ಕೋಣೆಗೆ ಹಾಜರಾಗಬೇಕು.

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆ ತಲೆ ಮತ್ತು ಸ್ವಲ್ಪ ಕಫವಿದೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ಕೋವಿಡ್ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳ ವಿರುದ್ಧ ಪರಿಶೀಲಿಸಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಆನ್‌ಲೈನ್‌ನಲ್ಲಿ ಪರಿಶೀಲಿಸಿ COVID-19 ನ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಆನ್‌ಲೈನ್‌ನಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳಿವೆ. ಪ್ರಯಾಣದ ಇತಿಹಾಸ ಮತ್ತು ನೀವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿರುವ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಪ್ರಮುಖ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು. ನೀವು COVID-19 ಹೊಂದಿರಬಹುದೆಂದು ನೀವು ಅನುಮಾನಿಸಿದರೆ, ಆದಷ್ಟು ಬೇಗ ಸ್ವಯಂ-ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಸ್ಥಳೀಯ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಅಥವಾ ಪರೀಕ್ಷಾ ತಾಣಕ್ಕೆ ಕರೆ ಮಾಡಿ. ನೀವು https://www.gov.za/coronavirus/faq ಅನ್ನು ಸಹ ಪರಿಶೀಲಿಸಬಹುದು ಅಥವಾ 0800 029 999 ಗೆ ಕರೆ ಮಾಡಿ ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಸ್ನೋಟಿ ಮೂಗು ಮತ್ತು ಸ್ವಲ್ಪ ಕೆಮ್ಮು ಇದೆ, ಕೆಟ್ಟದ್ದೇನೂ ಇಲ್ಲ, ತಾಪಮಾನವಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಹೇಗಾದರೂ ಅನಾರೋಗ್ಯವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ನಾನು ಮನೆಯಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ, ಅದು ಹಾದುಹೋಗುವವರೆಗೂ ನಾನು ಆಂಟಿಹಿಸ್ಟಾಮೈನ್ ಅನ್ನು ಬಳಸುವುದನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಬಹುದೇ? ನಾನು ಕರೋನದೊಂದಿಗೆ ಯಾರೊಂದಿಗೂ ಸಂಪರ್ಕ ಹೊಂದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಪ್ರಯಾಣ ಮಾಡಿಲ್ಲ.?
ಡಾಕ್ಟರ್: ಚೆನ್ನಾಗಿದೆ. ನೀವು ನಕ್ಷತ್ರ ಮಟ್ಟದಲ್ಲಿದ್ದೀರಿ, ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಮುಂದುವರಿಯಿರಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಕ್ರಿಮಿನಾಶಕ ಫೋನ್‌ನಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಬೆಂಬಲ ನೀಡಿ. ;)

ರೋಗಿ: ಮೂಗಿನ ದಟ್ಟಣೆ ಮತ್ತು ಸ್ವಲ್ಪ ಫ್ಲೂಯಿ ಭಾವನೆ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಮನೆಯಲ್ಲೇ ಹಾಯ್. ನಿಮಗೆ COVID-19 ಬಗ್ಗೆ ಕಾಳಜಿ ಇದ್ದರೆ, ದಯವಿಟ್ಟು 0800 029 999 ಗೆ ಹಾಟ್‌ಲೈನ್‌ಗೆ ಕರೆ ಮಾಡಿ, https: // www ನಲ್ಲಿ FAQ ಗಳನ್ನು ನೋಡಿ. gov.za/coronavirus/faq ಅಥವಾ https://www.who.int/news-room/q-a-detail/q-a-coronaviruses ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನಾನು COVID 19 ಗಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕಾದರೆ ನಾನು ಹೇಗೆ ತಿಳಿಯುತ್ತೇನೆ?
ವೈದ್ಯ: ವರ್ಚುವಲ್ ಸಮಾಲೋಚನೆ. ವರ್ಚುವಲ್ ಸಮಾಲೋಚನೆ ಮಾಡುವುದು ಉತ್ತಮ, ನೀವು ಈ ಪ್ಲಾಟ್‌ಫಾರ್ಮ್ ಮೂಲಕ ಮಾಡಬಹುದು. ಟೆಸ್ಟಿಂಗ್ ಮಾತ್ರ ತಿಳಿಯುವ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ. ನಿಮಗೆ ತುರ್ತು ವೈದ್ಯಕೀಯ ಆರೈಕೆಯ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಸ್ವಯಂ ಪ್ರತ್ಯೇಕತೆಯು ಇದೀಗ ಬಹಳ ಮುಖ್ಯವಾಗಿದೆ. .

ರೋಗಿ: ಕೋವಿಡ್ -19 ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ತೋರಿಸುವ ಯಾರೊಂದಿಗೂ ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿರುವುದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ. ನಾನು ನಿನ್ನೆ ಅಂಗಡಿಗಳಿಗೆ ಮಾತ್ರ ಹೋಗಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಇಡೀ ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ರೋಗದ ಬಗ್ಗೆ ಒತ್ತು ನೀಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿ ರಾತ್ರಿ 11 ರ ನಂತರ ನಿದ್ರೆಗೆ ಹೋಗುವುದಿಲ್ಲ. ಇದು ನಿದ್ರೆಯ ಕೊರತೆ ಅಥವಾ ಆಟದ ಆತಂಕವಾಗಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹೌದು. ಚೆನ್ನಾಗಿರಬಹುದು ಮತ್ತು ಅದು ತುಂಬಾ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ. ನೀವು ಹೇಗೆ ಹೋಗುತ್ತೀರಿ ಎಂದು ನೋಡಿ, ನಿಮಗೆ ಕೆಲವು ಚಿಂತೆ ಮಾಡುವ ಲಕ್ಷಣಗಳಿವೆ. ದೂರವಾಣಿ ಸಮಾಲೋಚನೆ ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ಮತ್ತು ನಿಮಗೆ ಪ್ರವೇಶವಿದ್ದರೆ ಪರೀಕ್ಷಿಸಿ. ಮಧ್ಯಂತರದಲ್ಲಿ ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಿ ಮತ್ತು ಸಿರಿಲ್ ಅವರ ಸಲಹೆಯನ್ನು ಆಲಿಸಿ. ಶಾಂತವಾಗಿರಿ, ನಾವು ಇಲ್ಲಿದ್ದೇವೆ.

ರೋಗಿ: ಸಮುದಾಯಕ್ಕೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು, ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಮರಳುವ ಮೊದಲು ಯಾರಾದರೂ ಯಾವುದೇ ದೇಶದಿಂದ nCoV ಸ್ವಯಂ-ಸಂಪರ್ಕದ ಪ್ರಕರಣಗಳೊಂದಿಗೆ ಮರಳಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಬೆಸ ಕಾಮೆಂಟ್ ಎಲ್ಲಾ ದೇಶಗಳು ಕೋವಿಡ್ -19 ಪ್ರಕರಣಗಳನ್ನು ವರದಿ ಮಾಡಿರುವುದರಿಂದ ಈ ಪ್ರಶ್ನೆಯು ಪ್ರಸ್ತುತ ಸಂಗತಿಯೊಂದಿಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಅಸಮಂಜಸವಾಗಿದೆ. ಯಾವುದೇ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ಜನರು ಯಾವುದೇ ಸೆಟ್ಟಿಂಗ್ನಲ್ಲಿ ತಿಳಿದಿರುವ ಮಾನ್ಯತೆ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ ಸ್ವಯಂ ನಿರ್ಬಂಧವನ್ನು ಹೊಂದಿರಬೇಕು. ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರದೇಶಗಳಿಂದ ಪ್ರಯಾಣಿಸುವ ಯಾರನ್ನೂ ಬಹಿರಂಗ ಅಥವಾ ಇತರರಿಗೆ ಅಪಾಯ ಎಂದು ನಾನು ಪರಿಗಣಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಈ ಕಲ್ಪನೆಯ ಉನ್ಮಾದವು ರೋಗಕ್ಕಿಂತ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿದೆ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ನಾನು ಸುಮಾರು ಒಂದು ವಾರದಿಂದ ಗಂಟಲು ನೋಯುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ಬೆಚ್ಚಗಿನ ಮತ್ತು ಆಪಲ್ ಸೈಡರ್ ವಿನೆಗರ್ ನೊಂದಿಗೆ ಗಾಗ್ಲಿಂಗ್ ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದೆ, ಸೇಬಿನೊಂದಿಗೆ ಬೆಚ್ಚಗಿನ ನೀರನ್ನು ಸೇವಿಸಿದೆ, ನಿಂಬೆಯೊಂದಿಗೆ ಬೆಚ್ಚಗಿತ್ತು. ಈಗ ನನಗೆ ಗಂಟಲು ನೋಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಎದೆಯ ಮೇಲೆ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಡಾ. ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ತೊಂದರೆಯಾಗಿದ್ದರೆ, ಪುನರಾವರ್ತಿತವಾಗಿದ್ದರೆ ಅಥವಾ ಬೇಗನೆ ಹೋಗದಿದ್ದರೆ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ವೈದ್ಯರನ್ನು ನೋಡುತ್ತಾನೆ (ಮೊದಲು ಕರೆ ಮಾಡಿ). COVID-19 ಸೋಂಕುಗಳು ಕೆಮ್ಮನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ, ಆದರೆ ಸ್ಟ್ರೆಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕೆಮ್ಮು ಇರುವುದಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಹೆಚ್ಚು ಗಂಟಲು ನೋವು ಇರುತ್ತದೆ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ ಫೇಸ್‌ಮಾಸ್ಕ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಕಡಿಮೆ ಓಡುತ್ತಿದ್ದರೆ, ಕರೋನವೈರಸ್‌ನಿಂದ ನನ್ನನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ನಾನು ಬೇರೆ ಏನು ಬಳಸಬಹುದು?
ವೈದ್ಯ: ಅವರು ಹಾಗೆ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ. ನೀವು ಉನ್ನತ ಮಟ್ಟದ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಅಥವಾ ಕೈಗಾರಿಕಾ ಮುಖವಾಡಗಳನ್ನು ಬಳಸದಿದ್ದರೆ ಅವು ಅಂತಹ ಯಾವುದೇ ವೈರಸ್‌ನಿಂದ ನಿಮ್ಮನ್ನು ರಕ್ಷಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಅವರು ನಿಮ್ಮ ಕೆಮ್ಮು ಅಥವಾ ಅವಧಿ ಮುಗಿದ ಗಾಳಿಯನ್ನು ಇತರರಿಗೆ ಸೋಂಕು ತಗುಲದಂತೆ ತಡೆಯುತ್ತಾರೆ. ಯಾವುದೇ ಸ್ಕಾರ್ಫ್ / ಫ್ಯಾಬ್ರಿಕ್ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ತಯಾರಿಸಿದ ಮುಖವಾಡ ಅಥವಾ ಅಂತಹುದೇ ಸಾಧನವು ಅದೇ ರೀತಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ. ನಿಮ್ಮ ಕೈಗಳನ್ನು ಆಗಾಗ್ಗೆ ತೊಳೆಯುವ ಮೂಲಕ ಮತ್ತು ಕಲುಷಿತ ಬೆರಳುಗಳಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಮುಖ / ಬಾಯಿ / ಮೂಗನ್ನು ಮುಟ್ಟದಿರುವ ಮೂಲಕ ನೀವು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ರಕ್ಷಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಿ.

ರೋಗಿ: ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ಪೂರ್ವಭಾವಿ ದುಗ್ಧರಸ ಗ್ರಂಥಿ ತುಂಬಾ ಮೃದುವಾಗಿರುತ್ತದೆ, ತಲೆ ಕೋಮಲದ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ನೆತ್ತಿ ಮತ್ತು ಸ್ಪರ್ಶಕ್ಕೆ ನೋವುಂಟು ಮಾಡುತ್ತದೆ, ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ಮೇಲ್ಭಾಗದ ಪರೋಟಿಡ್ ದುಗ್ಧರಸ ಗ್ರಂಥಿ and ದಿಕೊಂಡ ಮತ್ತು ಕೋಮಲವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಎರಡೂ ಕಿವಿಗಳ ಹಿಂದೆ ನೋವು. ಯಾವುದೇ ಗಾಯವಿಲ್ಲ. ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ, 1 ದಿನವಾಗಿದೆ. ಟೆಂಪ್ 100.1 °
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಪೆರಿಯಾರಿಕ್ಯುಲರ್ ನೋವು ಕಿವಿ ಹಿಂಭಾಗದ ಮೂಳೆಯಲ್ಲಿ ಓಟಿಟಿಸ್ ಕಿವಿ ಸೋಂಕು ಅಥವಾ ಮಾಸ್ಟೊಯಿಡಿಟಿಸ್ ಸೋಂಕು ಇರಬಹುದು. ವೀಡಿಯೊ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಜೀವಕ ಪ್ರಿಸ್ಕ್ರಿಪ್ಷನ್ಗಾಗಿ ಹೆಲ್ತ್ ಟ್ಯಾಪ್ ಪ್ರೈಮ್ ಎಂದು ಕರೆಯಬಹುದು. ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನಿಮಗೆ IM ಅಥವಾ IV ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳು ಬೇಕಾಗಬಹುದು. ಇಂದು ಹೆಲ್ತ್‌ಟಾಪ್ ಪ್ರೈಮ್ ಅಥವಾ ಎಂಡಿಗೆ ಕರೆ ಮಾಡಿ (ಕರೋನಾ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವಾಗಲೂ ಸಹ ನಿಮಗೆ ಇಂದು ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಬೇಕು). ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನ್ನಲ್ಲಿ ಕೋವಿಡ್ -19 ಇದ್ದರೆ ಸ್ಟೀರಾಯ್ಡ್ ಟ್ಯಾಬ್ ಅಥವಾ ಮೂಗಿನ ಸಿಂಪಡಣೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು ಸುರಕ್ಷಿತವೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಮೂಗಿನ ಜಾಲಾಡುವಿಕೆಯು ಅಲರ್ಜಿಯ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳಿಗೆ, ಮೂಗಿನ ಲವಣಾಂಶ ಮತ್ತು ಮೌಖಿಕ ಆಂಟಿಹಿಸ್ಟಾಮೈನ್ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಲು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ. ನಿಮ್ಮ ತಾಪಮಾನವನ್ನು ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡುವುದನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಿ ಮತ್ತು ಜ್ವರ ಮತ್ತು / ಅಥವಾ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆಗಳನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಪಿಸಿಪಿಗೆ ವರದಿ ಮಾಡಿ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಈ ಕರೋನಾ ವೈರಸ್ ವಿಷಯ ಎಂದಾದರೂ ಹೋಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ನೀವು ಭಾವಿಸುತ್ತೀರಾ? ಎಲ್ಲವೂ ರದ್ದಾಗಲು ನನ್ನ ಸ್ವಂತ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಖೈದಿಯಾಗಿದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಬೇಸರಗೊಂಡಿದ್ದೇನೆ, ನಾನು ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಕೆಟ್ಟ ಮೊಣಕಾಲಿನ ಸ್ವಯಂಸೇವಕ ಕಾರಣ ಮತ್ತು ಭಾರವಾದ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಎತ್ತುವಂತಿಲ್ಲ. ಹಾಗಾದರೆ ಇದು ಯಾವಾಗ ಮುಗಿಯುತ್ತದೆ?
ವೈದ್ಯರು: ಅದು ಆಗುತ್ತದೆ .... ಆದರೆ ಸೋಂಕಿನ ಸರಪಳಿಯನ್ನು ಮುರಿಯಲು, ಪರಿಹಾರವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು ಮತ್ತು ಲಸಿಕೆ ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ. ಇದು ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಒತ್ತಡವನ್ನುಂಟು ಮಾಡುತ್ತದೆ. ಇದನ್ನು ನೋಡುವ ಒಂದು ಮಾರ್ಗವೆಂದರೆ, ರಾಜಕೀಯ ಪಕ್ಷ, ಜನಾಂಗ, ಅಥವಾ ಧರ್ಮಗಳ ಹೊರತಾಗಿಯೂ ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಒಟ್ಟಾಗಿ ಇರುತ್ತೇವೆ. ಜನರಂತೆ, ನಾವು ಸರಳ ವೈರಸ್ ಅನ್ನು ನಿವಾರಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು ಒಟ್ಟಾರೆಯಾಗಿ ಬಲಶಾಲಿಯಾಗಬಹುದು. ನೀವು ಒಬ್ಬಂಟಿಯಾಗಿಲ್ಲ, ಲಕ್ಷಾಂತರ ಇತರರು ನಿಮ್ಮ ಕಳವಳಗಳನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ. ಅಲ್ಲಿಯೇ ಇರಿ ....

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಕೊರೊನಾವೈರಸ್ ಇದೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ನಿನ್ನೆಯಿಂದ ಎದೆ ನೋವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಇಂದಿನ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ನಾನು ಒಣ ಕೆಮ್ಮಿನಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಈಗ ಏನು ಮಾಡಬಹುದು?
ವೈದ್ಯ: ದೂರವಾಣಿ ಸಮಾಲೋಚನೆ. ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಒಳಪಡಿಸಿ ಆದರೆ ನೀವು ಮೊದಲು, ದೂರವಾಣಿಯಲ್ಲಿ ಸಮಾಲೋಚಿಸಬೇಕು ಮತ್ತು ನಿಮಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಪ್ರವೇಶವನ್ನು ಪಡೆಯಬೇಕು, ಪ್ಯಾನಾಡೋ ಮತ್ತು ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಸಾಕಷ್ಟು ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಿ, ಉಳಿದುಕೊಳ್ಳಿ :)

ರೋಗಿ: ಒಳ್ಳೆಯ ದಿನ ನನಗೆ ಎದೆಯ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಅಸಾಮಾನ್ಯ ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ಸುಡುವ ಸಂವೇದನೆ ಇದೆ ದೇಹದ ನೋವು, ಒಣ ಕೆಮ್ಮು, ತಲೆನೋವು, ವ್ಯಾಮೋಹ, ದುಬೈ ಅಂತ್ಯ ಜನವರಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಯಾಣಿಸಿದ್ದೀರಾ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಕೋವಿಡ್ 19 ಕೋವಿಡ್ 19 ರ ಕಾವು ಕಾಲಾವಧಿ 2-14 ದಿನಗಳು ಮತ್ತು ನೀವು ಅದನ್ನು ಮೀರಿದ್ದೀರಿ. ಆದರೆ ಜ್ವರ, ಶೀತ, ಭಾರವಾದ ಕೆಮ್ಮು ಅಥವಾ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆಗಳು ಎದುರಾದರೆ, ಸೂಚನೆಗಳಿಗಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಎಂಡಿಗೆ ಕರೆ ಮಾಡಿ. ಸದ್ಯಕ್ಕೆ, ಸಾಕಷ್ಟು ದ್ರವಗಳನ್ನು ಕುಡಿಯಿರಿ, ಬೆಚ್ಚಗಿನ ಉಪ್ಪು ನೀರಿನಿಂದ ಕಸಿದುಕೊಳ್ಳಿ. ಸತು ಲೋಜೆಂಜನ್ನು ಸಹ ಬಳಸಲು ನಾನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತು ಅಸೆಟಾಮಿನೋಫೆನ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ. ನೀವು ಯಾವ ರೀತಿಯ ಸೋಂಕನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೂ ಇತರರಿಗೆ ಸೋಂಕು ತಗುಲಿಸಬೇಡಿ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನಾನು ಪ್ರಯಾಣ ಮಾಡಿಲ್ಲ. ನನಗೆ ಸುಮಾರು ಒಂದು ವಾರದಿಂದ ತಲೆನೋವು ಮತ್ತು ಕೆಮ್ಮು ಇದೆ. ನನ್ನ ಗಂಟಲು ನೋಯುತ್ತಿದೆ. ನನ್ನ ಎದೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಬಿಗಿಯಾಗಿರುತ್ತದೆ ಆದರೆ ನನಗೆ ಜ್ವರವಿಲ್ಲವೇ?
ವೈದ್ಯ: ವೈರಸ್. ನಿಮಗೆ ವೈರಲ್ ಉಸಿರಾಟದ ಪ್ರದೇಶದ ಸೋಂಕು ಇದೆ ಮತ್ತು ಜ್ವರ ಅನುಪಸ್ಥಿತಿಯು ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಧೈರ್ಯ ತುಂಬುತ್ತದೆ. ಜ್ವರ ಅಥವಾ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಉಂಟಾಗಬೇಕು ಮತ್ತು ನೀವು ಕೋವಿಡ್ 19 ಇರುವ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿದ್ದರೆ, ನೀವು ಸೂಚನೆಗಳಿಗಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಎಂಡಿಗೆ ಕರೆ ಮಾಡಬೇಕು. ಸದ್ಯಕ್ಕೆ, ಸಾಕಷ್ಟು ದ್ರವಗಳನ್ನು ಕುಡಿಯಿರಿ, ಬೆಚ್ಚಗಿನ ಉಪ್ಪು ನೀರಿನಿಂದ ಕಸಿದುಕೊಳ್ಳಿ. ಸತು ಲೋಜೆಂಜನ್ನು ಬಳಸಲು ನಾನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತು ಅಸೆಟಾಮಿನೋಫೆನ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ. .

ರೋಗಿ: ಹಲೋ ಐಯಾಮ್ ಈ ಬೆಳಿಗ್ಗೆಯಿಂದ ನನ್ನಲ್ಲಿ ಬಹಳ ನೋವಿನ ನೋವು ಇದೆ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಸಾಮಾನ್ಯ ಜ್ವರ ಹಲೋ. ಕರೋನವೈರಸ್ ಏಕಾಏಕಿ ನೀವು ನಿಮಗಾಗಿ ಮಾಡಬಹುದಾದ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಕೆಲಸ, ನಿಮ್ಮ ಕುಟುಂಬ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಸೌಹಾರ್ದತೆಯು ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರುವುದು. ಶಾಲೆಗೆ ಅಥವಾ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಹೋಗಬೇಡಿ, ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರಿ ಮತ್ತು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಹಿರಿಯರಿಂದ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಿ. ನಿಮಗೆ ನೆಗಡಿ ಬಂದಾಗ ನೀವು ಏನು ಮಾಡುತ್ತೀರಿ. ಬಹಳಷ್ಟು ದ್ರವಗಳನ್ನು ಕುಡಿಯಿರಿ, ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲಿಗೆ ಟೈಲೆನಾಲ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ ಮತ್ತು ದಯವಿಟ್ಟು ಹೋಗಬೇಡಿ ನೀವು ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಅನುಭವಿಸದ ಹೊರತು ವೈದ್ಯರು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಮಗಳು ಮಾರ್ಚ್ 20 ರಂದು 1 ವರ್ಷಕ್ಕೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಳು. ಕಳೆದ ಒಂದೆರಡು ತಿಂಗಳುಗಳಲ್ಲಿ 38 ಡಿಗ್ರಿ ಸೆಲ್ಸಿಯಸ್‌ಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನ ಜ್ವರವು ಟೆಂಪ್ ಮುರಿಯುವವರೆಗೆ ನಾವು ಪ್ರತಿ 4 ಗಂಟೆಗಳಿಗೊಮ್ಮೆ 5 ಎಂಎಲ್ ನ್ಯೂರೋಫೆನ್ ಮತ್ತು 125 ಎಂಜಿ ಎಂಪ್ಯಾಪ್ಡ್ (ಪ್ಯಾರೆಸಿಟಮಾಲ್) ಸಪೊಸಿಟರಿಯ ನಡುವೆ ಪರ್ಯಾಯವಾಗಿ ಬದಲಾಗಿದ್ದೇವೆ. ಐಬುಪ್ರೊಫೇನ್ ಮತ್ತು ಸಿಒವಿಐಡಿ 19 ಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಈಗ ನ್ಯೂರೋಫೆನ್ ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಬೇಸಿಕ್ಸ್ ಜ್ವರವು ಅನಾರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಒಳಗಾದಾಗ ಅಂಗಾಂಶಗಳಿಗೆ ರಕ್ತಪರಿಚಲನೆ ಮತ್ತು ಆಮ್ಲಜನಕದ ಪೂರೈಕೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ ಆದ್ದರಿಂದ ನೈಸರ್ಗಿಕ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ವೇಗವಾಗಿ ಬರುತ್ತದೆ.ನಾನು 38 ರ ಆಸುಪಾಸಿನಲ್ಲಿ ಸಣ್ಣ ಜ್ವರಗಳಿಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡುವುದಿಲ್ಲ ಅಥವಾ ನಾನು ಜ್ವರ ಮೆಡ್ಸ್ ಅನ್ನು ಪರ್ಯಾಯವಾಗಿ ಬಳಸುವುದಿಲ್ಲ. ಒಂದು ಅಥವಾ ಇನ್ನೊಂದು ನಾನು ಅಗತ್ಯವಿದ್ದಾಗ ಬಳಸುತ್ತೇನೆ. ಕರೋನಾ ವೈರಸ್ ಇದ್ದಾಗ ಎಲ್ಲಾ ಐಬುಪ್ರೊಫೇನ್ ಉತ್ಪನ್ನಗಳನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು ಹೊಸ ಡೇಟಾ ಬೆಂಬಲಿಸುತ್ತದೆ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಮರುಕಳಿಸುವ ಸ್ಟ್ರೆಪ್ ಗಂಟಲು / ಗಲಗ್ರಂಥಿಯ ಉರಿಯೂತದ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕೊರೊನಾವೈರಸ್‌ಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಗುರಿಯಾಗಿಸಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಇಲ್ಲ. ಕರೋನವೈರಸ್ ಯಾರಿಗಾದರೂ ಸೋಂಕು ತಗುಲಿಸಲು ತುಟಿಗಳು, ಬಾಯಿ, ಮೂಗು ಮತ್ತು ಕಣ್ಣುಗಳ ಲೋಳೆಪೊರೆಯೊಂದಿಗೆ ಮಾತ್ರ ಸಂಪರ್ಕ ಹೊಂದಿರಬೇಕು. ದಯವಿಟ್ಟು ಮನೆಯಲ್ಲೇ ಇರಿ ಮತ್ತು ಸ್ಥಳೀಯ ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ಶಿಫಾರಸುಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ.

ರೋಗಿ: ಐಬುಪ್ರೊಫೇನ್ ಮತ್ತು ಕೋವಿಡ್ 19 ಬಗ್ಗೆ ನಾನು ಅದನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ಬಿಡಬೇಕೇ? ಇದು ನನಗೆ ವ್ಯಾಮೋಹವನ್ನುಂಟುಮಾಡಿದೆ. ಮಾಧ್ಯಮಗಳು ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡುವ ರೀತಿ. ನನ್ನ ಕುತ್ತಿಗೆ ನೋವು ಮತ್ತು ಬೆನ್ನುನೋವಿಗೆ ನಾನು ಇದನ್ನು ಪ್ರತಿದಿನ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ. ನನಗೆ ನೋವು ಮಾತ್ರೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ ಅವು ನನಗೆ ವಾಕರಿಕೆ ತರುತ್ತವೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ಯಾವುದೇ ಒಳನೋಟ
ವೈದ್ಯ: ಅನಿಶ್ಚಿತ ಡೇಟಾ. ಹಲೋ. ಕರೋನವೈರಸ್ ಮತ್ತು ಐಬುಪ್ರೊಫೇನ್ ಬಗ್ಗೆ ಲಭ್ಯವಿರುವ ಮಾಹಿತಿಯು ಅನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿದೆ.ಆದರೆ ನಿಮ್ಮ ನೋವನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಲು ನೀವು ನೋವು ತಜ್ಞ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಬೇಕು. ಇಬುಪ್ರೊಫೇನ್ ಮತ್ತು ಇತರ ಎನ್‌ಎಸ್‌ಎಐಡಿಗಳನ್ನು ದೊಡ್ಡ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಅಥವಾ ದೀರ್ಘಾವಧಿಯಲ್ಲಿ ತೆಗೆದುಕೊಂಡರೆ ಮೂತ್ರಪಿಂಡದ ಹಾನಿ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗಿದೆ.

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಲೋಳೆಯ ಕೆಮ್ಮಿನಿಂದ ಮೂಗು ಸ್ರವಿಸುತ್ತದೆ. ಬಹುಶಃ ಅಲರ್ಜಿ, ಅವರು ಕೆಲಸದಲ್ಲಿ ಕೃಷಿಯಲ್ಲಿ ತೊಡಗುತ್ತಾರೆ. ನನಗೂ ತಲೆನೋವು ಇದೆ. ವೈರಸ್‌ಗೆ ತುಂಬಾ ಭಯವಾಗಿದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯ: ವೈರಸ್‌ನ ಸ್ಮಾರ್ಟ್ ಅವಕಾಶ. ನಿಮ್ಮ ಲೋಳೆ ಅಲರ್ಜಿಯ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿದ್ದರೆ ಲೋಳೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ತೆಳು ಹಳದಿ ಜೊತೆಗೆ ಸೀನುವಿಕೆ ಮತ್ತು ಮೂಗಿನ ತುರಿಕೆ ಮುಂತಾದ ಇತರ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳೊಂದಿಗೆ ಇರುತ್ತದೆ. ಬಾಲ್ಯದಲ್ಲಿ ಎಸ್ಜಿಮಾ. "ವೈರಸ್" ಆಗಲು ನೀವು ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ 1. ಜ್ವರ, 2. ಒಣ ಕೆಮ್ಮು 3. ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ಮತ್ತು 4. ತೀವ್ರ ತಲೆನೋವು

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಹೆಂಡತಿ (ಅವಳು ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯಲ್ಲಿ ದಾದಿಯಾಗಿದ್ದಾಳೆ) ವೈರಸ್ ಪೀಡಿತ ರೋಗಿಯೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕಕ್ಕೆ ಬಂದರೆ, ಅವಳು ಕೈಗವಸು ಮತ್ತು ಮುಖವಾಡ ಇತ್ಯಾದಿಗಳನ್ನು ಧರಿಸಿದರೆ ಅವಳು ಅದನ್ನು ಸ್ವತಃ ಪಡೆಯುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯ: ಇದು ಅಸಂಭವವಾಗಿದೆ. ಈ ಸಂದರ್ಭಗಳನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು ಮೆಫಿಕಲ್ ಸಿಬ್ಬಂದಿಗೆ ತರಬೇತಿ ನೀಡಲಾಗುತ್ತದೆ.ಆದರೆ ಅವಳು ಮನೆಗೆ ಬಂದಾಗ ತನ್ನ ಬಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆಯಲು ಮತ್ತು ಸ್ನಾನ ಮಾಡಲು ನೇರವಾಗಿ ಹೋಗಲು ಅವಳನ್ನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಿ. ಅವಳ ಕೈಗಳನ್ನು ತೊಳೆಯುವ ಮೊದಲು ಅವಳು ಮುಟ್ಟುವ ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರದೇಶಗಳಾದ ಬಾಗಿಲು ಗುಬ್ಬಿಗಳು ಮತ್ತು ಮೇಲ್ಮೈಗಳಂತೆ ಸೋಂಕುರಹಿತವಾಗಿಸಲು ಸಹ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ.

ರೋಗಿ: ಕೋವಿಡ್ ಮತ್ತು ಜ್ವರವನ್ನು ನಾವು ಹೇಗೆ ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸುತ್ತೇವೆ? ನನ್ನ ಮಗ ಕಳೆದ ರಾತ್ರಿ ತುಂಬಾ ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲಿನಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದನು ಮತ್ತು ಅವನ ಜ್ವರವನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಣದಲ್ಲಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಲು ನನಗೆ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ, ಮನೆಯ ಮೂಲಕ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಬೇಗನೆ ಹರಡಿ
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರಿ ನೀವು ಸಾಮಾನ್ಯ ಜ್ವರದಿಂದ ಏನು ಮಾಡಿದರೂ ಮಾಡಿ. ಸಾಕಷ್ಟು ದ್ರವಗಳನ್ನು ಕುಡಿಯಿರಿ, ಜ್ವರ ಮತ್ತು ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲಿಗೆ ಅಸೆಟಾಮಿನೋಫೆನ್ / ಪ್ಯಾರೆಸಿಟಮಾಲ್ (ಟೈಲೆನಾಲ್) ಬಳಸಿ, ಸಿಟ್ರಸ್ ತಿನ್ನಿರಿ / ಕುಡಿಯಿರಿ ಮತ್ತು ದಯವಿಟ್ಟು ಮನೆಯಿಂದ ಮತ್ತು ಹಿರಿಯರಿಂದ ದೂರವಿರಿ. ನಿಮ್ಮ ಸ್ಥಳೀಯ ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ಶಿಫಾರಸನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ.ನೀವು ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಅನುಭವಿಸಿದರೆ ಮಾತ್ರ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಸೇವೆಗಳಿಗೆ ಹೋಗಿ ಮತ್ತು ನೀವು ಅನಾರೋಗ್ಯದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದರೆ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಮನೆಯಿಂದ ಹೊರಗೆ ಹೋಗಬೇಕಾದರೆ ಮುಖವಾಡಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ. ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಹೋಟೆಲ್ ಶುಕ್ರವಾರ ರಾತ್ರಿ. ಪೋಸ್ COVID-19 ಪ್ರಕರಣದ ನಂತರ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ಕೇಳಿದೆ. ಶನಿವಾರದಿಂದ ಎಡ ಹೋಟೆಲ್ ಮತ್ತು ಸ್ವಯಂ ಪ್ರತ್ಯೇಕ. ಯಾವುದೇ ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿರಲಿಲ್ಲ. ನನಗೆ ಸೇವೆ ಸಲ್ಲಿಸುತ್ತಿರುವ ಯಾವುದೇ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಸೋಂಕಿಗೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದಾರೆಯೇ ಎಂದು ತಿಳಿದಿಲ್ಲದಂತೆ ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಲಾಗಿದೆ. ಯಾವುದೇ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳಿಲ್ಲದಿರುವವರೆಗೆ - ನಾನು ಎಷ್ಟು ಸಮಯದವರೆಗೆ ಸ್ವಯಂ-ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿರಬೇಕು?
ವೈದ್ಯ: 7 ದಿನಗಳು. ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳಿಲ್ಲದೆ 7 ದಿನಗಳ ಕಾಲ ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರಿ. ನಿಮ್ಮ ತಾಪಮಾನ, ವಿಶ್ರಾಂತಿ, ದ್ರವಗಳನ್ನು ಕುಡಿಯಿರಿ. ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಬೆಳೆದರೆ, ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರಿಗೆ ತಿಳಿಸಿ ಮತ್ತು ಪರೀಕ್ಷಿಸಿ. .

ರೋಗಿ: ಸಹೋದ್ಯೋಗಿ ಕೋವಿಡ್ 19 ಧನಾತ್ಮಕ. ನಾನು ಅವರೊಂದಿಗೆ ಸಭೆ ನಡೆಸಿದೆ. ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ತೋರಿಸಿದರೆ ಸ್ವಯಂ ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಪರೀಕ್ಷಿಸುವುದು ಸೂಚನೆಗಳು. ನನಗೆ ಯಾವುದೇ ಲಕ್ಷಣಗಳಿಲ್ಲ. ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವೇ?
ವೈದ್ಯ: ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಸಲಹೆ ನೀಡಿಲ್ಲ. ಪ್ರಸ್ತುತ ಬಳಸುವ ಪರೀಕ್ಷೆಯು ಆನುವಂಶಿಕ ಪರೀಕ್ಷೆಯಾಗಿದ್ದು ಅದು ವೈರಸ್ ತಳಿಶಾಸ್ತ್ರವನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸುತ್ತದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಲಕ್ಷಣರಹಿತವಾಗಿದ್ದಾಗ ಪರೀಕ್ಷಿಸಲ್ಪಟ್ಟರೆ, ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಸೋಂಕಿಗೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದರೂ ಸಹ ಅದು ಸಕಾರಾತ್ಮಕತೆಯನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಸ್ವಯಂ ನಿರ್ಬಂಧದ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಉಳಿಯಿರಿ ಮತ್ತು ನೀವು ಕೆಲವು ಚಿಹ್ನೆಗಳನ್ನು ತೋರಿಸಿದರೆ ಪರೀಕ್ಷಿಸಿ.

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಒದ್ದೆಯಾದ ಕೆಮ್ಮು ಇದೆ. ಮೂಗು ತುಂಬಿಸಿ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ತಲೆನೋವು ಬರುತ್ತದೆ. ನಾನು ನನ್ನ ತಾಪಮಾನವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡೆ ಮತ್ತು ಅದು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ ಆದರೆ ನನ್ನ ಕೆಮ್ಮು ಉಲ್ಬಣಗೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಿದೆ. ನೋವಿನಿಂದ ಕೂಡಿದೆ. ಮಾರ್ಚ್ 14 ರಂದು ನನ್ನ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಯಾರೋ ಸೀನುತ್ತಿದ್ದರು.
ವೈದ್ಯರು: ಲಕ್ಷಣಗಳು. ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಕೋವಿಡ್ -19 ಹೊಂದಿರಬಹುದೆಂದು ನೀವು ಚಿಂತೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೀರಿ. ನಿಮಗೆ ನೆಗಡಿ ಅಥವಾ ಇನ್ಫ್ಲುಯೆನ್ಸ ಕೂಡ ಇರಬಹುದು. ಕರೆ ಗಂಟೆ ಸಾಮಾನ್ಯ ವೈದ್ಯ. ನಿಮ್ಮ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ವರದಿ ಮಾಡಿ. ಅವರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸರಿಯಾದ ಆರೈಕೆಗೆ ನಿರ್ದೇಶಿಸುತ್ತಾರೆ.

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಸೈನುಟಿಸ್ ಇದೆ ಆದರೆ ಹವಾಮಾನ ಬದಲಾದಾಗ ಅಥವಾ ನಾನು ಹೊಸ ಪರಿಸರಕ್ಕೆ ಹೋದಾಗ ಮಾತ್ರ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತೇನೆ. ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನಾನು ಸೈನಸ್ ಕಿರಿಕಿರಿ, ಸ್ವಲ್ಪ ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ಒಣ ಗಂಟಲು ಅನುಭವಿಸಿದೆ. ಇವು ಬಂದು ಹೋಗುತ್ತವೆ. ನಾನು ಚಿಂತೆ ಮಾಡಬೇಕು ಮತ್ತು ಕೋವಿಡ್ 19 ಗಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಹೋಗಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯ: ಅವಲಂಬಿಸು. ಹಲೋ. ಕೋವಿಡ್ -19 ಗಾಗಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಪಾಯದ ಜನಸಂಖ್ಯೆಯು 60 ವರ್ಷಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ವಯಸ್ಸಿನವರು ಅಥವಾ ಹೃದಯ ಅಥವಾ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಕಾಯಿಲೆಯಂತಹ ಮೊದಲೇ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿರುವ ಸ್ಥಿತಿಯಾಗಿದೆ. ನೀವು ಭಾವಿಸಿದರೆ ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಮತ್ತು ಇಡೀ ಸಮುದಾಯಕ್ಕಾಗಿ ಫ್ಲೂ ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರಿ. ನಿಮಗೆ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಅಥವಾ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಸೇವೆಗಳಿಗೆ ಹೋಗಬೇಡಿ.

ರೋಗಿ: ನಾನು ಕಳೆದ ವಾರ ಲಂಡನ್‌ನಿಂದ ನನ್ನ ಕುಟುಂಬದೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸುತ್ತಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ನನಗೆ ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ಇದೆ. ಕೋವಿಡ್ 19 ಗಾಗಿ ನಾನು ನನ್ನನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕೇ? ನನ್ನ ಕುಟುಂಬ ಸದಸ್ಯರಲ್ಲಿ ಯಾರಿಗೂ ಇನ್ನೂ ಯಾವುದೇ ಲಕ್ಷಣಗಳಿಲ್ಲವೇ? ಧನ್ಯವಾದಗಳು
ವೈದ್ಯ: ಕೋವಿಡ್. COVID ಯ ಪ್ರಮುಖ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಜ್ವರ, ಒಣ ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು SOB. ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ಅಷ್ಟು ಸಾಮಾನ್ಯವಲ್ಲ. ಈ ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಯನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ: https: //www.healthtap.com/blog/covid-19-care-guidelines/preventing-covid-19.

ರೋಗಿ: ನಾನು ನನ್ನ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ನಮೂದಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನಗೆ ದೊರಕಿದ್ದು ನನಗೆ ಜ್ವರ, ಕೋವಿಡ್ 19 ಅಥವಾ ಶೀತವಿದೆ. ನಾನು ದೈಹಿಕ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಸಲಹೆಯನ್ನು ಪಡೆಯಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯ: ಅಪಾಯ. ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಪಾಯ ಧೂಮಪಾನಿ, 60 ಅಥವಾ ಅದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮತ್ತು ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳೊಂದಿಗೆ- ಹೃದಯ, ಶ್ವಾಸಕೋಶ, ಮೂತ್ರಪಿಂಡ. ನೀವು ಗಮನಾರ್ಹವಾದ ಎಸ್‌ಒಬಿ ಸ್ವಯಂ ಪ್ರತ್ಯೇಕತೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಮತ್ತು ಫ್ಲೂ ಸಿಮ್‌ಟ್‌ಪೋಮ್ಸ್-ರೆಸ್ಟ್, ದ್ರವಗಳು, ಟೈಲೆನಾಲ್ ಅಥವಾ ಐಬುಪ್ರೊಫೇನ್ ಅನ್ನು ಅಗತ್ಯವಿದ್ದರೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡುವುದು ಉತ್ತಮ. https://www.healthtap.com/blog/covid-19-care-guidelines/self-quarantine-guide. ಗಮನಾರ್ಹ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವವರಿಗೆ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಕಾಯ್ದಿರಿಸಲಾಗಿದೆ. .

ರೋಗಿ: ಕೋವಿಡ್ -19 ಗಾಗಿ ನನ್ನ ವೈದ್ಯರೊಂದಿಗೆ ವರ್ಚುವಲ್ ಸಮಾಲೋಚನೆಯನ್ನು ನಾನು ಹೇಗೆ ಕಾಯ್ದಿರಿಸುವುದು?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕರೆ ಮಾಡಿ ಸೂಚನೆಗಳಿಗಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರ ಕಚೇರಿಗೆ ಕರೆ ಮಾಡಿ ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಟೈಪ್ 1 ಡಯಾಬಿಟಿಸ್ ಇರುವುದರಿಂದ, ನಾನು ಕರೋನವೈರಸ್ ಪಡೆದರೆ ನನಗೆ ಏನಾಗಬಹುದು?
ವೈದ್ಯ: ಹೆಚ್ಚು ತೀವ್ರವಾಗಿರಬಹುದು. ಮಧುಮೇಹ ಹೊಂದಿರುವ ಜನರು ಸೋಂಕಿನ ವಿರುದ್ಧ ಹೋರಾಡುವಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ದುರ್ಬಲವಾದ ರೋಗನಿರೋಧಕ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಹೊಂದಬಹುದು, ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಕರೋನವೈರಸ್ ಅನ್ನು ಸಂಕುಚಿತಗೊಳಿಸಿದರೆ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆಗಳಿಗೆ ನೀವು ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಪಾಯವನ್ನು ಎದುರಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ. ಯಾವುದೇ ಗಂಭೀರ ಕಾಯಿಲೆ ಮಧುಮೇಹಿಗಳಲ್ಲೂ ರಕ್ತದಲ್ಲಿನ ಸಕ್ಕರೆ ನಿಯಂತ್ರಣದ ಮೇಲೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತದೆ. ವೈರಸ್ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು ಜನರೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಮುನ್ನೆಚ್ಚರಿಕೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ನಾನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ. .

ರೋಗಿ: ನಾನು ತಿನ್ನುವ ಆಹಾರದಿಂದ ನಾನು ಕರೋನಾವನ್ನು ಹಿಡಿಯಬಹುದೇ? ನಾನು ಮೊದಲು ನನ್ನ ಎಲ್ಲಾ ಆಹಾರವನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಬೇಯಿಸುವುದನ್ನು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯ: ಆಹಾರ. ಈ ಲಿಂಕ್ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ! https://www.fsai.ie/faq/coronavirus.html ಸಾಮಾನ್ಯ ಆಹಾರದಲ್ಲಿ ಸಮಸ್ಯೆ ಇಲ್ಲ. ನೀವು ವುಹಾನ್‌ನಲ್ಲಿ ಬಾವಲಿಗಳ ಮೇಲೆ ining ಟ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರೆ ಹೊರತು! That.https: //www.nytimes.com/2020/02/10/science/pangolin-coronavirus.html ನಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮ ಲೇಖನ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ರೋಗಿ: ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಪ್ರಾಣಿಗಳು ಅಥವಾ ಸಾಕುಪ್ರಾಣಿಗಳು ಇತರರಿಗಿಂತ ಕರೋನಾವನ್ನು ಹಿಡಿಯುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಹೆಚ್ಚು? ನಾನು ಯಾವ ಪ್ರಾಣಿಗಳಿಂದ ದೂರವಿರಬೇಕು?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಸೀಮಿತ ಅಪಾಯ ನನ್ನ ಓದುವಿಕೆಯಿಂದ ಕರೋನಾ ವೈರಸ್ ಪ್ರಾಣಿಗಳಲ್ಲಿ ಸೀಮಿತವಾಗಿರುತ್ತದೆ, ಅದು ವಿವಿಧ ಬಾವಲಿಗಳು ಮತ್ತು ಹಾವುಗಳಿಗೆ ಮುತ್ತಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ನಾಯಿ ಅಥವಾ ಬೆಕ್ಕನ್ನು ಅಂತಹ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಸೇರಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನಾನು ಸುಮಾರು 7 ದಿನಗಳ ಕಾಲ ಫ್ಲೂ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಸೇರಿವೆ: ಉತ್ಪಾದಕ ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿರುವ ಮೂಗು. ಅದು ಕರೋನದ ಲಕ್ಷಣಗಳಾಗಿರಬಹುದೇ? ನನ್ನ ಕೆಲಸದ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ರೋಗಿಗಳು (ಮಕ್ಕಳು) ಉಸಿರಾಟದ ಕಾಯಿಲೆ ಮತ್ತು ವಯಸ್ಕರೊಂದಿಗೆ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವುದನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ... COVID-19 ಸೋಂಕು ವಿಶ್ವಾದ್ಯಂತ, ಎಲ್ಲ ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಪ್ರದೇಶಗಳನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ. ಚಿಕಿತ್ಸಾಲಯಗಳು ಮತ್ತು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗಳು ವಿಪರೀತವಾಗದಂತೆ ಜನರನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿರಿಸುವುದು ಗುರಿಯಾಗಿದೆ. ವೈದ್ಯಕೀಯ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ರೋಗಿಗಳು ತಮ್ಮ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಆರೈಕೆ ವೈದ್ಯರನ್ನು ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ PHONE ಮೂಲಕ ನೋಡಬೇಕು ಮತ್ತು ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಫೋನ್ ಮೂಲಕ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಲಾಗದಿದ್ದಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಕ್ಲಿನಿಕ್ ಅಥವಾ ಇಆರ್‌ಗೆ ಹೋಗಲು ಸೂಚನೆ ಪಡೆಯಬೇಕು. COVID-19 ನ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಶೀತ ಅಥವಾ ಜ್ವರಕ್ಕೆ ಸಮಾನವಾಗಿರುತ್ತದೆ.

ರೋಗಿ: ನಾನು ಕಾಲ್ ಸೆಂಟರ್ನಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಏಜೆಂಟರೊಬ್ಬರು ಕೋವಿಡ್ -19 ಗಾಗಿ ಧನಾತ್ಮಕ ಪರೀಕ್ಷೆ ನಡೆಸಿದರು, ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಬುಧವಾರ ಮನೆಗೆ ಕಳುಹಿಸಿದರು ಮತ್ತು ನಿನ್ನೆ ಅವರು ಧನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಮರಳಿದರು?
ವೈದ್ಯ: ಕೋವಿಡ್. https://www.healthtap.com/blog/covid-19-care-guidelines/resources-for-managing-covid-19https://www.healthtap.com/blog/covid-19-care-guidelines/self- ಸಂಪರ್ಕತಡೆಯನ್ನು-ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿ.

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನಾನು ಕೋವಿಡ್ -19 ಗೆ ಎಲ್ಲಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕೆಂದು ತಿಳಿಯಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ, ನಾನು ಕಾಲ್ ಸೆಂಟರ್ನಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಒಬ್ಬ ಏಜೆಂಟರು ಧನಾತ್ಮಕ ಪರೀಕ್ಷೆ ಮಾಡಿರುವುದು ದೃ was ಪಟ್ಟಿದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಅವಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸುವ ಮೊದಲು ಅವಳ ಆಪ್ತರೊಂದಿಗೆ ಮತ್ತು ಅವಳ ಕೊನೆಯ ಬುಧವಾರ ಸಂಪರ್ಕ ಹೊಂದಿದ್ದೆ. ತಪಾಸಣೆಗಾಗಿ ವೈದ್ಯರಿಗೆ?
ವೈದ್ಯ: ಸ್ವಯಂ-ಸಂಪರ್ಕತಡೆಯನ್ನು. 14 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಸ್ವಯಂ-ಸಂಪರ್ಕತಡೆಯನ್ನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ; ಪರೀಕ್ಷೆ, ಸ್ವಯಂ-ಸಂಪರ್ಕತಡೆಯನ್ನು ಮತ್ತು ಸಂಭವನೀಯ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಸೂಚನೆಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಲು ನೀವು ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಹೊಂದಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರೆ ನಿಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯ ರಕ್ಷಣೆ ನೀಡುಗರನ್ನು ಕರೆ ಮಾಡಿ ನಂತರ ಅನುಸರಿಸಿ!

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಎದೆಯ ದಟ್ಟಣೆ ಇದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಉಸಿರಾಡುವಾಗ ಭಾರವಾಗಿರುತ್ತದೆ (ನನಗೆ ಜ್ವರವಿದೆಯೆ ಎಂದು ಖಚಿತವಾಗಿಲ್ಲ, ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕೆಮ್ಮು ಇಲ್ಲ ಆದರೆ ನನ್ನ ಗಂಟಲು ನೋಯುತ್ತಿದೆ). ನನ್ನ ಕಚೇರಿಯಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಗೆಳೆಯರ ಕಚೇರಿಯಲ್ಲಿ ಯಾರಾದರೂ COVID19 ಸೋಂಕಿಗೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ. ನಾನು ಏನು ಮಾಡಲಿ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ :? ದೂರವಾಣಿ ಸಮಾಲೋಚನೆ ನಿಮಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ, ನಿಮ್ಮ ಜಿಪಿಯೊಂದಿಗೆ ದೂರವಾಣಿ ಮೂಲಕ ಸಮಾಲೋಚಿಸಿ. ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಸ್ಥಳಗಳಿಗೆ ಹೋಗಬೇಡಿ, ಬದಲಿಗೆ ರೋಗಲಕ್ಷಣದ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ಪಡೆಯಿರಿ - ಚೆನ್ನಾಗಿರುವ ಯಾರಾದರೂ ಇದನ್ನು ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ವೇಗವಾಗಿ ಮಾಡಲಿ. ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಈ ವೇದಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಸಮಾಲೋಚನೆ ಮುಂದುವರಿಸಿ. ನಾವು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದು. ನೀವು ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಪ್ರವೇಶವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ, ನೀವು ಅದನ್ನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಹೊಂದಿದ್ದೀರಾ ಎಂದು ತಿಳಿಯುವ ಏಕೈಕ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಗಂಟಲು ನೋಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ತುಂಬಾ ದಣಿದಿದೆ. ನಾನು COVID-19 ಬಗ್ಗೆ ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯ: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಹೇಳಲು ಕಷ್ಟ ಹೇಳಲು ತುಂಬಾ ಕಷ್ಟ. ಮನೆಯಲ್ಲೇ ಇರಿ. ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿರಿ. ನಿಮಗೆ ರೋಗಲಕ್ಷಣದ ation ಷಧಿಗಳನ್ನು ಖರೀದಿಸಲು ಯಾರನ್ನಾದರೂ ಪಡೆಯಿರಿ ಮತ್ತು ಮತ್ತೆ ಇಲ್ಲಿ ಪೋಸ್ಟ್ ಮಾಡಲು ಹಿಂಜರಿಯಬೇಡಿ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನನ್ನ ಸೈನಸ್‌ಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕಾಲೋಚಿತ ಬದಲಾವಣೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತವೆ (ಈಗಿನಂತೆ). ನನ್ನ ಚಿಂತೆ ನನ್ನ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಕೋವಿಡ್ -19 ರಂತೆಯೇ ಇರುತ್ತವೆ. ಗಂಟಲು ಸ್ವಲ್ಪ ಕಿರಿಕಿರಿಯುಂಟುಮಾಡಿದೆ, ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಮೂಗು ಸ್ರವಿಸುತ್ತದೆ. ನಾನು ಏಕಾಂಗಿಯಾಗಿ ವಾಸಿಸದ ಕಾರಣ ನನ್ನನ್ನು ಹೇಗೆ ಪರೀಕ್ಷಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಎಂದು ತಿಳಿಯಲು ಬಯಸುವಿರಾ, ಧನ್ಯವಾದಗಳು?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಇಲ್ಲ ನಿಮಗೆ ಕಾಲೋಚಿತ ಅಲರ್ಜಿ ಇದೆ ಎಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿದ್ದರೆ ಅದನ್ನು ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಮಾಡಿ. ಈ ಬಗ್ಗೆ ನಿಮಗೆ ಒಂದು ತಿಂಗಳು ಬೇಕಾದಷ್ಟು medicine ಷಧಿ ಪಡೆಯಿರಿ. ನೀವು ಮಾನದಂಡಗಳಿಗೆ (ಗೂಗಲ್) ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗದಿದ್ದರೆ ಈಗ ಯಾವುದೇ ಪರೀಕ್ಷೆ ಇಲ್ಲ. ಮನೆಯಲ್ಲೇ ಇರಿ ಮತ್ತು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿರಿ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನಾನು ಕರೋನಾ ವೈರಸ್‌ನಂತೆಯೇ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಈಗ 1 ವಾರ ನಿಧಾನವಾಗಿ ಬರುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ವಿದೇಶ ಪ್ರವಾಸ ಮಾಡಿದ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಂದಿಗೆ ನೇರ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ ಆದರೆ ನಾನು ಪರೋಕ್ಷ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ನಾನು ಚಿಂತೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಕರೋನಾ ವೈರಸ್ ನೀವು ರೋಗಲಕ್ಷಣದವರಾಗಿದ್ದರೆ ಮತ್ತು ಎಸ್‌ಒಬಿ ಅಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ನಿಮಗೆ ಪರೀಕ್ಷೆಯ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ. ಸ್ವತಃ ಪರೀಕ್ಷಿಸುವುದು ಕೋರ್ಸ್ ಅನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಇದು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಪ್ರಯೋಜನಕಾರಿ ಕ್ರಿಯೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ಜ್ವರ ಮತ್ತು ಎಸ್‌ಒಬಿ ಪರೀಕ್ಷೆಯು ಒಳರೋಗಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆಗೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡಿದರೆ. ಕೆಳಗಿನ ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ: https: //www.healthtap.com/blog/covid-19-care-guidelines/preventing-covid-19; https://www.healthtap.com/blog/covid-19-care-guidelines ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಮುಂದಿನ ವಾರದಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಸಿಒಪಿಡಿ ಮೆಡ್ಸ್ ಮುಗಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಶ್ವಾಸಕೋಶಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞನನ್ನು ನೋಡಲು ನಾನು ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲವೇ?
ವೈದ್ಯ: ನಮ್ಮ ಇತರ ವೇದಿಕೆಯನ್ನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ. ನಮ್ಮ ಉಚಿತ, ಸಾರ್ವಜನಿಕ, ಮಾಹಿತಿ ವೇದಿಕೆಯಲ್ಲಿ ನೀವು ಪೋಸ್ಟ್ ಮಾಡಿದ್ದೀರಿ, ಅಲ್ಲಿ ವೈದ್ಯರು ರೋಗಿಗಳ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಕಾಣುವುದಿಲ್ಲ ಅಥವಾ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಆರೈಕೆ ನೀಡುವುದಿಲ್ಲ. ವೈದ್ಯರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ವೀಡಿಯೊದಲ್ಲಿ ನೋಡಬಹುದಾದ ಖಾಸಗಿ ಸಮಾಲೋಚನೆಯನ್ನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ. ಅಲ್ಲದೆ, ಯುಎಸ್ನಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ations ಷಧಿಗಳನ್ನು (ಆದರೆ ಎಲ್ಲವೂ ಅಲ್ಲ) ವೈಯಕ್ತಿಕ ಸಂದರ್ಭಗಳಿಗೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಸೂಚಿಸಬಹುದು ಅಥವಾ ತಾತ್ಕಾಲಿಕವಾಗಿ ಪುನಃ ತುಂಬಿಸಬಹುದು. ನಿಮ್ಮ ಪರದೆಯ ಮೇಲೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ, ಕೇರ್ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ, ನಂತರ ಟಾಕ್-ಟು-ಡಾಕ್ಟರ್. (ಮಾರ್ಚ್ 2020)

ರೋಗಿ: ನಾನು ಕೋವಿಡ್ ಹೊಂದಿರುವ ಯಾರಿಗಾದರೂ ಒಡ್ಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಪ್ರಯೋಗಾಲಯದಲ್ಲಿ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ನಾನು ಅರ್ಹತೆ ಪಡೆಯುತ್ತೇನೆಯೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಪರೀಕ್ಷೆ ಲಕ್ಷಣರಹಿತ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಮಾಡಲು ಅಸಂಭವವಾಗಿದ್ದರೆ. ಕೆಳಗಿನ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿ ಸಹಾಯ ಮಾಡಬೇಕು: https://www.healthtap.com/blog/covid-19-care-guidelines/preventing-covid-19-for-seniors ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ದೇರ್ ಮಿ ಮತ್ತು ನನ್ನ 7 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನವರು ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳಂತಹ ಜ್ವರವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡದ ಭಾರೀ ಜ್ವರದಿಂದ ನ್ಯೂಜಿಲೆಂಡ್‌ನಿಂದ ಆಗಮಿಸಿದ ಯಾರೊಂದಿಗಾದರೂ ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ. ನಾನು COVID-19 ಗಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ನ್ಯೂಜಿಲೆಂಡ್ ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಯುರೋಪ್ಗಿಂತ ಕಡಿಮೆ ಅಪಾಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳುವುದು ಕಷ್ಟ. ಮುಖವಾಡಗಳನ್ನು (ಮನೆಯಲ್ಲಿ ತಯಾರಿಸಿದ) ನೈರ್ಮಲ್ಯವನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ ಮನೆಯಲ್ಲೇ ಇರುವುದು ನಿಮ್ಮ ಉತ್ತಮ ಪಂತವಾಗಿದೆ. ನಿಮಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಹಾಯ ಬೇಕಾದರೆ ಇಲ್ಲಿ ಇನ್ನೊಂದು ಪ್ರಶ್ನೆ ಕೇಳಿ. ನೀವು ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಪ್ರವೇಶವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ ನೀವು ಅದನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು ಆದರೆ ಈ ಹಂತದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಅನಾರೋಗ್ಯದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿರುವ ಜಾನಪದರಿಗೆ ನಮಗೆ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು ಬೇಕಾಗುತ್ತವೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ಇದು ಅರ್ಥಪೂರ್ಣವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಒಣ ಗಂಟಲು ಕೂಡ ಇದೆ, ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಏನಾದರೂ ಸಿಲುಕಿಕೊಂಡಿದೆ ಅಥವಾ ನನ್ನ ಗಂಟಲಿನ ಮೇಲೆ ಒತ್ತಡ ಹೇರುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಅನಿಸುತ್ತದೆ?
ವೈದ್ಯ: ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿ ಬೇಕು. ನೀವು ಪ್ರಯಾಣಿಸಿದ್ದೀರಾ ಅಥವಾ ಕರೋನಾ ವೈರಸ್ ರೋಗಿಯೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕಕ್ಕೆ ಬಂದಿದ್ದೀರಾ?

ರೋಗಿ: ನಾನು ಜಿನ್ ರುಚಿಯನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಾ ಪ್ರವಾಸಿಗರೊಂದಿಗೆ (ಯುಎಸ್ಎ ಮತ್ತು ಜರ್ಮನಿಯ ಜನರು ಸೇರಿದಂತೆ) ಆಗಾಗ್ಗೆ ನಿಕಟ ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ. ಕಳೆದ ಎರಡು ವಾರಗಳಿಂದ ನನಗೆ ಕೆಮ್ಮು ಇದೆ, ಸುರಕ್ಷತಾ ಮುನ್ನೆಚ್ಚರಿಕೆಯಾಗಿ ನಾನು ಕೋವಿಡ್ 19 ಗಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯ: ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ. ಆಕ್ರಮಣ ಅಥವಾ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳಿಂದ ಕನಿಷ್ಠ 7 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರಿ, ಅಥವಾ ಜ್ವರದಿಂದ ಕನಿಷ್ಠ ಮೂರು ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಯಾವುದು ದೀರ್ಘಾವಧಿಯವರೆಗೆ ಇರಲಿ. ನಿಮ್ಮ ಕೆಮ್ಮನ್ನು ಮುಚ್ಚಿ, ನಿಮ್ಮ ತಾಪಮಾನವನ್ನು ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಿ. ಜ್ವರ, ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಅಥವಾ ಕೆಮ್ಮು ಉಲ್ಬಣಗೊಳ್ಳುವುದು ಸೇರಿದಂತೆ ಉಲ್ಬಣಗೊಳ್ಳುವ ಚಿಹ್ನೆಗಳಿಗಾಗಿ ನೋಡಿ.

ರೋಗಿ: ನಾನು ಕೋವಿಡ್ -19 ಗಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕೇ? ಕೆನಡಾದಿಂದ ಹಿಂದಿರುಗಿದ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಂದಿಗೆ ವಾಸಿಸುವುದು 20/03. ಒಣ ಗಂಟಲು, ಆದರೆ ಅನಾರೋಗ್ಯ ಅನುಭವಿಸುವುದಿಲ್ಲವೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಉತ್ತರಿಸಲು ಕಷ್ಟ ಅನಾರೋಗ್ಯ ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ನೀವು ಅದನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೀರಿ ಮತ್ತು ನೀವು ಹಾಗೆ ವರ್ತಿಸುತ್ತೀರಿ, ಮೂಗು ಮತ್ತು ಬಾಯಿಯ ಮೇಲೆ ಬಂದಣ್ಣವನ್ನು ಧರಿಸಿ ಮತ್ತು ನಿಮಗೆ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಪ್ರವೇಶವಿದ್ದರೆ ಅದನ್ನು ಮಾಡಿ. ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಮನೆಯಲ್ಲೇ ಇದ್ದು ರೋಗ ನಿರೋಧಕ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಒಳ್ಳೆಯ ದಿನ. ಲಾಕ್‌ಡೌನ್ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಪರಿಶೀಲನೆಗಾಗಿ ನನ್ನ ಗಿನಾಗೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸಲು ನನಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಇಲ್ಲ. ಹೆಚ್ಚಿನ ವೈದ್ಯರು ಅನಿವಾರ್ಯವಲ್ಲದ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಗಳು, ಕಾರ್ಯವಿಧಾನಗಳು ಮತ್ತು ಭೇಟಿಗಳನ್ನು ಮರುಹೊಂದಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಕೊರೊನಾವೈರಸ್ ಸೋಂಕಿಗೆ ಒಳಗಾಗಬಹುದು ಅಥವಾ ಇಲ್ಲದಿರುವ ಜನರ ಗುಂಪಿನೊಂದಿಗೆ ನೀವು ವೈದ್ಯರ ಕಚೇರಿಯಲ್ಲಿರಲು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನಾನು ಆರೋಗ್ಯ ಸೇವಕ, ವಾಕ್-ಇನ್ ರೋಗಿಗಳನ್ನು ನೋಡಿ ಮತ್ತು ತುರ್ತು ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನನಗೆ ಜ್ವರ ತರಹದ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳ ತೀವ್ರ ಪ್ರಕರಣವಿದೆ ಆದರೆ ತಿಳಿದಿರುವ ಕೋವಿಡ್ ರೋಗಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಯಾವುದೇ ದೃ contact ೀಕೃತ ಸಂಪರ್ಕವಿಲ್ಲ. ನನ್ನ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಬಯಸುತ್ತವೆಯೇ ಅಥವಾ ನನ್ನ ರೋಗವನ್ನು ಹರಡುವ ಅಪಾಯವಿದೆಯೇ?
ಡಾಕ್ಟರ್: ವೈರಲ್‌ನಂತೆ ಧ್ವನಿಸುತ್ತದೆ. ವೈರಲ್ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ ಆದರೆ ಕರೋನಾ ಅಲ್ಲ ಆದರೆ ಆರೋಗ್ಯ ಕಾರ್ಯಕರ್ತರು ಅನಾರೋಗ್ಯದ ಜನಸಂಖ್ಯೆಗೆ ಒಡ್ಡಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಪಾಯವನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತಾರೆ. ನೀವು ಸೋಂಕನ್ನು ದಾಟದಂತೆ ನಾನು ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರುತ್ತೇನೆ. ನೀವು ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಪ್ರವೇಶವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ, ಆ ಸ್ವಯಂ ಪ್ರತ್ಯೇಕತೆಯನ್ನು ಪಡೆಯಿರಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಿ. ಗೊಂದಲವಿದ್ದರೆ ಇಲ್ಲಿ ಪೋಸ್ಟ್ ಮಾಡಿ. .

ರೋಗಿ: ಹಲೋ, ಕರೋನಾ ವೈರಸ್‌ಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿರಬಹುದಾದ ಅಥವಾ ಇಲ್ಲದಿರುವ ಕೆಮ್ಮನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಲು ನಾನು ಸಹಾಯವನ್ನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ಸಹೋದ್ಯೋಗಿ ಧನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಿದ ಯಾರಿಗಾದರೂ ತಮ್ಮ ಮಾನ್ಯತೆಯನ್ನು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಕೆಮ್ಮು ಒಂದು ವಾರದ ಹಿಂದೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು. ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಕೆಮ್ಮು / ಜ್ವರ? ದಯವಿಟ್ಟು ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರಿ ಮತ್ತು ಕನಿಷ್ಠ ಒಂದು ದಿನ ಇತರರೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ. ಜ್ವರ ಇದ್ದರೆ, ಜ್ವರ ಹೋದ ನಂತರ ಕನಿಷ್ಠ ಮೂರು ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರಿ. ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ನೀವು ಆರೋಗ್ಯವಾಗಿದ್ದರೆ, ನಿಮ್ಮ ಕೆಮ್ಮನ್ನು ಮುಚ್ಚಿ, ನಿಮ್ಮ ತಾಪಮಾನವನ್ನು ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ದಯವಿಟ್ಟು ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರಿ. ಜ್ವರ, ಉಲ್ಬಣಗೊಳ್ಳುವ ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಸೇರಿದಂತೆ ದ್ವಿತೀಯಕ ಸೋಂಕಿನ ಚಿಹ್ನೆಗಳಿಗಾಗಿ ವೀಕ್ಷಿಸಿ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನಾನು ಕೋವಿಡ್ 19 ಸಿಮ್‌ಟೋಮ್‌ಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರಬಹುದು ಎಂದು ನಾನು ನಂಬುತ್ತೇನೆ. ದೃ irm ೀಕರಿಸಲು ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವೇ? ಪ್ರಸ್ತುತ ನಾನು ಗಂಟಲು ಸೋರ್ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ, ಕಳೆದ ರಾತ್ರಿ 19: 30 ರ ಸುಮಾರಿಗೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು
ವೈದ್ಯರು: ಇಲ್ಲ. ಇದು ಪ್ರಸ್ತುತ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಕಳೆದ ರಾತ್ರಿ ಸಿರಿಲ್ ರಾಮಾಫೋಸಾ ಪ್ರಕಾರ ಮನೆ ಮನೆಗೆ ಪರೀಕ್ಷೆ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ. ನೀವು ಕೆಲವು ಚಿಕಿತ್ಸಾಲಯಗಳಲ್ಲಿ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಒಳಗಾಗಬಹುದು, ಇದೀಗ ನೀವು ಅನಾರೋಗ್ಯದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದರೆ ಹೊರತು ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರುವುದು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿದೆ. ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿದ್ದರೆ ಮತ್ತು ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಲ್ಯಾನ್ಸೆಟ್ ಮತ್ತು ಆಂಪತ್‌ನಲ್ಲಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬಹುದು, ಸಾಮರ್ಥ್ಯದ ವಿಸ್ತರಣೆಯಿಂದಾಗಿ ಅವರು ಈಗ ಮಾನದಂಡಗಳಿಗೆ ಸರಿಹೊಂದುವ ಜನರನ್ನು ಮಾತ್ರ ಪರೀಕ್ಷಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. .

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ದೀರ್ಘಕಾಲದ ಮೆಡ್ಸ್ಗಾಗಿ ನಾನು ಕೊನೆಯ ಪುನರಾವರ್ತನೆಯಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ. ಕೋವಿಡ್ -19 ಲಾಕ್‌ಡೌನ್ ನೀಡಿದರೆ ಇದನ್ನು ದೂರದಿಂದಲೇ ಮಾಡಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹೌದು. ಹೌದು ನೀವು ಬರಬೇಕು ಆದರೆ ನೀವು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸಿ ಇದು ಸಮಾಲೋಚನೆಯಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ಇದು ಎಚ್‌ಐವಿಗಾಗಿ ಇದ್ದರೆ ನೀವು ರಕ್ತಕ್ಕಾಗಿ ಲ್ಯಾಬ್‌ಗೆ ಹೋಗಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅದು ಹಾರ್ಮೋನ್ ಬದಲಿಗಾಗಿ ಸಮಾಲೋಚನೆಯ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಎಫ್ ಡಿಆರ್ ಅನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಅಭ್ಯಾಸ ಸ್ವಾಗತವನ್ನು ನೀವು ಕರೆಯಬೇಕಾದರೆ ಎರಡೂ ಲಭ್ಯವಿದೆ.

ರೋಗಿ: ಈ ಸೀಸನ್ನೋಫ್ ಕರೋನಾ ಏಕಾಏಕಿ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಐಬುಪ್ರೂಫೇನ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು ಸುರಕ್ಷಿತವೇ ಅಥವಾ ನಾವು ಪ್ಯಾರೆಸಿಟಮಾಲ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯ: ations ಷಧಿಗಳು. ಐಬುಪ್ರೊಫೇನ್ ಅಥವಾ ಪ್ಯಾರೆಸಿಟಮಾಲ್ಗೆ ಯಾವುದೇ ವಿರೋಧಾಭಾಸಗಳ ಬಗ್ಗೆ ನನಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ. ನೀವು ಎರಡೂ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು. ನಾನು ಅನಾರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಒಳಗಾದಾಗ ಎರಡನ್ನೂ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತೇನೆ. ಒಂದನ್ನು ಪ್ರತಿ 4 ಗಂಟೆಗಳಿಗೊಮ್ಮೆ ಮತ್ತು ಇನ್ನೊಂದನ್ನು ಪ್ರತಿ 6 ಗಂಟೆಗಳಿಗೊಮ್ಮೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು. .

ರೋಗಿ: ಯಾರಿಗಾದರೂ ಹೃದಯ ಆರ್ಹೆತ್ಮಿಯಾ ಇದ್ದರೆ ಮತ್ತು ಟೈಪ್ 2 ಡಯಾಬಿಟಿಸ್ ಇದ್ದರೆ ಕರೋನವೈರಸ್ ಎಷ್ಟು ಅಪಾಯಕಾರಿ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಮಧುಮೇಹವನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ನಿಯಂತ್ರಿಸಿದರೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸಮಸ್ಯೆಯಾಗಬಾರದು. ಕೆಲವು ಸಂಘರ್ಷದ ಮಾಹಿತಿಗಳಿವೆ ಎಂದು ನಾನು ತಿಳಿದಿದ್ದೇನೆ, ಆದರೆ ಮಧುಮೇಹವು ನಿಮ್ಮ ರೋಗನಿರೋಧಕ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಿದರೆ ಇನ್ನೂ ಸೂಕ್ತವಾಗಿ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಸಮಸ್ಯೆಯಲ್ಲ ಎಂದು ಪುರಾವೆಗಳು ತೋರಿಸುತ್ತವೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ಆರ್ರಿತ್ಮಿಯಾ ಸ್ವತಃ ಮತ್ತು ವಿತರಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ನಿಮ್ಮ ವಯಸ್ಸು 60 ಮತ್ತು ಅದು 3% ಮರಣ ಪ್ರಮಾಣದೊಂದಿಗೆ ಕಾಳಜಿಯ ವರ್ಗವಾಗಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ. ನೀವು ಧೂಮಪಾನ ಮಾಡದಿದ್ದರೆ ಅದು ಮುಖ್ಯ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನಾನು ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾದಿಂದ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಹಾರಿದ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಂದಿಗೆ ನಿಕಟ ಸಂಪರ್ಕಕ್ಕೆ ಬಂದಿದ್ದೇನೆ, ಅವನು ಇಳಿದಾಗಿನಿಂದ ನಾನು ಸ್ವಯಂ ಪ್ರತ್ಯೇಕತೆಯಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ, ನಾನು ಯಾವುದೇ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ (ಒಣ ಕೆಮ್ಮು, ಜ್ವರ, ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು) ಮುಂದಿನ ಪ್ರೋಟೋಕಾಲ್ ಯಾವುದು? ನಾನು ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಹೋಗುತ್ತೇನೆಯೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಇಲ್ಲ. ನೀವು ತಿಳಿಯದೆ ವೈರಸ್ ಹರಡುವ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಹೋಗಬೇಡಿ. ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಲಾಕ್ ಡೌನ್ ಆಗಿದ್ದೇವೆ ಮತ್ತು ನೀವು ಅದನ್ನು ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇಟ್ಟುಕೊಂಡಿದ್ದೀರಿ ಎಂದು ನೀವು ಭಾವಿಸಿದರೆ ಬೇಗನೆ ಉತ್ತಮವಾಗಿರುತ್ತದೆ, ನೀವು ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಪ್ರವೇಶವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ ಪರೀಕ್ಷಿಸಿ ಆದರೆ ನೀವು ಹದಗೆಟ್ಟರೆ ನಾವು ಪರೀಕ್ಷೆಗಳಿಂದ ಹೊರಬರುತ್ತಿದ್ದೇವೆ (ನನ್ನ ಜ್ಞಾನಕ್ಕೆ) ಇಲ್ಲಿ ಸಂದೇಶ ಕಳುಹಿಸಿ ನಾನು ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತೇನೆ. ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಹೋಗಬೇಡಿ.

ರೋಗಿ: ಒಳಬರುವ ಕಾಲ್ಬೆರಳ ಉಗುರು ನಿಮ್ಮ ಸಂಪೂರ್ಣ ಪಾದವನ್ನು ನಿಶ್ಚೇಷ್ಟಗೊಳಿಸಬಹುದೇ? ಹಾಗಿದ್ದಲ್ಲಿ ಇದು ಸಂಭವಿಸುವುದನ್ನು ತಡೆಯಲು ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಏನು ಮಾಡಬಹುದು? ಕರೋನವೈರಸ್ ಸುತ್ತಲೂ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯ ಎಟಿಎಂಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಲು ಇಂಗ್ರೋನ್ ಕಾಲ್ಬೆರಳ ಉಗುರು ಒಂದು ಕಾರಣವಲ್ಲ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ.
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಇಂಗ್ರೋನ್ ಕಾಲ್ಬೆರಳ ಉಗುರು ಇಂಗ್ರೋನ್ ಕಾಲ್ಬೆರಳ ಉಗುರು ನಿಮ್ಮ ಪಾದವನ್ನು ನಿಶ್ಚೇಷ್ಟಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ. ನಾನು ಇಆರ್ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಅದು ನಾನು ಮಾಡುವ ವಿಧಾನವಾಗಿದೆ. ಆದಾಗ್ಯೂ, ಅನೇಕ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಪೂರೈಕೆದಾರರು ಕಾರ್ಯವಿಧಾನವನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಪೊಡಿಯಾಟ್ರಿಸ್ಟ್‌ಗಳು ಉತ್ತಮ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿದೆ. ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಅದನ್ನು ಅಗೆಯಲು ನಾನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ. ಹೇಗಾದರೂ, ಭವಿಷ್ಯದ ಕಾಲ್ಬೆರಳ ಉಗುರು ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ತಡೆಗಟ್ಟಲು ಮೊನಚಾದ ಬೂಟುಗಳನ್ನು ಧರಿಸಬೇಡಿ, ಮತ್ತು ಕಾಲ್ಬೆರಳ ಉಗುರುಗಳು ಟೋ ತುದಿಗೆ ಬೆಳೆಯಲು ಅವಕಾಶ ಮಾಡಿಕೊಡಿ ಮತ್ತು ಆ ಉದ್ದದಲ್ಲಿ ಇರಿಸಿ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಕೋವಿಡ್ -19 ಇರುವುದು ದೃ was ಪಟ್ಟಿದೆ, ನಾನು 14 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಸ್ವಯಂ-ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿರುತ್ತೇನೆ. ನನ್ನ ಕಾಳಜಿ ನನ್ನ 1 ವರ್ಷ 6 ತಿಂಗಳ ಮಗ ನಬಿಯೊಂದಿಗೆ ಇದೆ. ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿರಿ ಮಗುವಿಗೆ ಸೋಂಕು ಉಂಟಾಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇದೆ. ಆದಾಗ್ಯೂ, ಡೇಟಾವು 10 ವರ್ಷಕ್ಕಿಂತ ಕಡಿಮೆ ವಯಸ್ಸಿನ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ತುಂಬಾ ಧೈರ್ಯ ತುಂಬುತ್ತದೆ. ಯಾವುದೇ ಸಾವುಗಳು ದಾಖಲಾಗಿಲ್ಲ ಎಂದು ನನಗೆ ಖಚಿತವಾಗಿದೆ. ಮಗುವಿಗೆ ಶೀತವಾಗಿದ್ದರೆ ನೀವು ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಿ. ಕೆಳಗಿನ ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ: https://www.healthtap.com/blog/covid-19-care-guidelines/self-quarantine-guide ಕೆಲವೇ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಇದು ಸುಧಾರಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಗುಡ್ ಡೇ ಡಾಕ್ಟರ್. ಕಳೆದ ವಾರದಿಂದ, ನಾನು ತೂಕವನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಕಳೆದ ವಾರ ಅದು 62 ಬೆಸವಾಗಿತ್ತು ಮತ್ತು ಇಂದು ನಾನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದಾಗ ಅದು 61.35 ಆಗಿದೆ. ಕೆಲವು ತಿಂಗಳ ಹಿಂದಿನ ತೂಕ 64 ಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿತ್ತು. ನನಗೆ ಬೇರೆ ಯಾವುದೇ ಲಕ್ಷಣಗಳಿಲ್ಲ. ನನ್ನ ಪ್ಯಾಂಟ್ ಸಡಿಲವಾದಾಗ ಮಾತ್ರ ನಾನು ಇದನ್ನು ಅರಿತುಕೊಂಡೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಯೋಚಿಸಬೇಡಿ ಸಿ ಇದು ವಿಭಿನ್ನ ಸಮಸ್ಯೆ. ಇದು ಕೋವಿಡ್ ಎಂದು ಭಾವಿಸಬೇಡಿ. ಇದು ಒಳ್ಳೆಯ ಸುದ್ದಿ. ನಿಮ್ಮ ಇತರ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಯಾವುವು? ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಈ ಕೆಳಗಿನವುಗಳನ್ನು ತಿಳಿಸುವ ಎಸ್‌ಎಂಎಸ್ ಸಿಕ್ಕಿದೆ: ಇಬುಪ್ರೊಫಿನ್ / ಅಡ್ವಿಲ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದೇ? ಕಡಿಮೆ ನಿಯಂತ್ರಿಸಲು ಮೈಪೇಯ್ಡ್ / ಮೈಪ್ರೊಡಾಲ್ ನಿಲ್ಲಿಸಬೇಕು. ಐಬುಪ್ರೊಫೇನ್ ವೈರಸ್ನ ಗುಣಾಕಾರದ ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ. ಮತ್ತು ನಾವು ಈ ಮೆಡ್ಸ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಾರದು. ಇದು ಎಷ್ಟು ನಿಜ?
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹೇಳುವುದು ಕಷ್ಟ. ಇದು ನಿಜವೆಂದು ತೋರುತ್ತಿದೆ. ನಾವು ಇದೀಗ ಅಭೂತಪೂರ್ವ ಸಮಯದಲ್ಲಿದ್ದೇವೆ. ನಾವು ತಿಳಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದೇವೆ ಎಂದು ನಮಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ. ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ ಇದೀಗ ಪನಾಡೊ ಅಥವಾ ನಾಪಕೋಡ್‌ಗೆ ಬದಲಿಸಿ.

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಹಶಿಮೊಟೋಸ್ ಇದೆ. ಯುಎಸ್ ವಾರ್ಷಿಕವಾಗಿ ಗಂಟುಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತದೆ. ನಾನು ವಾರ್ಷಿಕವಾಗಿ ಥೈರಾಯ್ಡ್ ತಜ್ಞರನ್ನು ನೋಡುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಪ್ರಿಸ್ಕೂಲ್ ಶಿಕ್ಷಕ ಸಹಾಯಕ. ನಾನು ಇನ್ನೂ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ. ನಾನು 47 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ಹೆಣ್ಣು. ವೈರಸ್ ಪಡೆಯುವ ನನ್ನ ಅಪಾಯದ ಮಟ್ಟ ಏನು?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಬಹುತೇಕ ಸಾಮಾನ್ಯ ನೀವು ಯಾವುದೇ ರೋಗನಿರೋಧಕ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯಲ್ಲಿಲ್ಲ ಎಂದು uming ಹಿಸಿದರೆ ನಿಮ್ಮ ಅಪಾಯ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ. ಆದರೆ ನೀವು ಸಾಮಾಜಿಕ ದೂರವನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೀರಿ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಕಳೆದ ಕೆಲವು ದಿನಗಳಿಂದ ನನಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಕೆಮ್ಮು ಇದೆ ಆದರೆ ಜನರಿಗೆ ಒಡ್ಡಿಕೊಂಡಿಲ್ಲ ಅಥವಾ ಕೋವಿಡ್ 19 ಪ್ರದೇಶಗಳಿಗೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸಿಲ್ಲ. ನಾನು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಧೂಮಪಾನವನ್ನು ತ್ಯಜಿಸಿದ್ದೇನೆ ಆದ್ದರಿಂದ ಅದು ಆಗಿರಬಹುದು. ನಾನು ಏನು ಮಾಡಲಿ?
ವೈದ್ಯ: ಧೂಮಪಾನ ಮಾಡದಂತೆ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಿ. COVID 19 ಗೆ ನಿಮಗೆ ಯಾವುದೇ ಮಾನ್ಯತೆ ಇತಿಹಾಸವಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ನಿಮ್ಮ ಕೆಮ್ಮು ಬಹುಶಃ ಸೋಂಕಾಗಿರುವುದಿಲ್ಲ. ಒಳ್ಳೆಯ ಕೆಲಸವನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಿ ಮತ್ತು ಧೂಮಪಾನ ಮಾಡಬೇಡಿ.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಗಂಟಲಿನಲ್ಲಿ ಶುಷ್ಕ ಸುಡುವ ಸಂವೇದನೆ ಇದೆ ಮತ್ತು ಜ್ವರವಿಲ್ಲ (ತಾತ್ಕಾಲಿಕ 35.6), ನಾನು 24 ವಾರಗಳ ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅದು ಕೋವಿಡ್ 19 ಆಗಿರಬಹುದು ಎಂಬ ಆತಂಕದಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ, ನನಗೆ ಕೋವಿಡ್ 19 ನೊಂದಿಗೆ ಜ್ವರ ಬೇಕೇ? ನನ್ನ ಮಗು ಸರಿಯಾಗುತ್ತದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಬಹುಶಃ COVID19 ಆರಂಭಿಕ COVID 19 ಗೆ ಜ್ವರ ಇಲ್ಲದಿರಬಹುದು, ಆದರೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಒಡ್ಡಿಕೊಂಡ 5 ದಿನಗಳ ನಂತರ. COVID ಗೆ ನಿಮ್ಮ ಮಾನ್ಯತೆ ಏನು? COVID ಅನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸಲು ಅದು ಹೆಚ್ಚು ಮುಖ್ಯವಾಗಿದೆ 19 ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಕರೋನವೈರಸ್ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಗುರುತು ಬಿಡಬಹುದೇ? ನಾನು ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಏನನ್ನಾದರೂ ಕೇಳಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸಿದೆ.
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಹೌದು ಹೆಚ್ಚಿನ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಸೋಂಕುಗಳಂತೆ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ರಚನೆಯಲ್ಲಿ ಬದಲಾವಣೆಗಳು ಕಂಡುಬರುತ್ತವೆ, ಬಹುಶಃ ಸೂಕ್ಷ್ಮದರ್ಶಕೀಯವಾಗಿ ಮತ್ತು ಎಕ್ಸರೆಗಳಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸದೇ ಇರಬಹುದು, ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನೀವು ಕರೋನವೈರಸ್ ಅಥವಾ ಗಾಳಿಯಿಂದ ಯಾವುದೇ ವೈರಸ್ ಅನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಬಹುದೇ? ಅಲ್ಲದೆ, 6 ಅಡಿ ಮೀರಿದ ದೂರದಿಂದ ಯಾರೊಂದಿಗಾದರೂ ಮಾತನಾಡುವುದರಿಂದ. ವಾಯುಗಾಮಿ ಸಂಗತಿಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಯಾವುದೇ ಮಾಹಿತಿ?
ವೈದ್ಯ: COVID 19 ವಾಯುಗಾಮಿ. COVID 19 ಪ್ರಾಥಮಿಕವಾಗಿ ವಾಯುಗಾಮಿ ಸ್ವಾಧೀನಪಡಿಸಿಕೊಂಡ ಸೋಂಕು. ಸೋಂಕಿತ ವೈರಸ್‌ಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ 6 ಅಡಿಗಳಷ್ಟು ಕರಗುತ್ತದೆ.

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಶುದ್ಧ ಒತ್ತಡ ತಲೆ ತಲೆ ನೋವು ಮತ್ತು ಕೆಮ್ಮು ನಿರಂತರವಾಗಿದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಇದು ಕೇವಲ ಇದ್ದರೆ ... ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ತಲೆನೋವು ಸ್ವಲ್ಪ ಶೀತದಿಂದ ಇದ್ದರೆ, ಜನರು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುವ ಅತಿಯಾದ ಶೀತ medicines ಷಧಿಗಳು. ಆದಾಗ್ಯೂ, ಸ್ಟ್ರೆಪ್ ಗಂಟಲು, ಜ್ವರ ಅಥವಾ ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ಕರೋನವೈರಸ್ನಂತಹ ಕೆಲವು ಕಾಯಿಲೆಗಳು ಸಹ ಇದೇ ಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ, ಆದರೆ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನದ ಅಗತ್ಯವಿದೆ. ಈ ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಮೊದಲು ಒಬ್ಬರ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಆರೈಕೆ ವೈದ್ಯರನ್ನು ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಫೋನ್ ಮೂಲಕ ಸಂಪರ್ಕಿಸುವುದು ಉತ್ತಮ. ತುರ್ತು ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳಿಗಾಗಿ, ಸ್ಥಳೀಯ ತುರ್ತುಸ್ಥಿತಿಗೆ ಕರೆ ಮಾಡಿ #). (3/24/20) ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಸೈನುಟಿಸ್ ಟಾನ್ಸಿಲ್ ಮೇಲೆ ಬಿಳಿ ಕಲೆಗಳನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಗಂಟಲಿನ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಸ್ಟ್ರೆಪ್ ಗಂಟಲಿನ ಸೋಂಕು (ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳ ಅಗತ್ಯವಿದೆ), ಶೀತ ಅಥವಾ ಇತರ ವೈರಸ್ (ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳನ್ನು ಬಳಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ), ಅಲರ್ಜಿಗಳು, ಉದ್ರೇಕಕಾರಿಗಳು, ಸೈನುಟಿಸ್, ನಿದ್ದೆ ಮಾಡುವಾಗ ಹೊಟ್ಟೆಯ ರಿಫ್ಲಕ್ಸ್ ಇತ್ಯಾದಿಗಳಿಂದ ಆಗಿರಬಹುದು .. ಒಂದು ಗಂಟಲಿನ ಸಮಸ್ಯೆಯು ತೊಂದರೆಯಾಗಿದ್ದರೆ, ಪುನರಾವರ್ತಿತವಾಗಿದ್ದರೆ ಅಥವಾ ಬೇಗನೆ ಹೋಗದಿದ್ದರೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ವೈದ್ಯರನ್ನು ನೋಡುತ್ತಾರೆ. ಸ್ಟ್ರೆಪ್ ಗಂಟಲು ಸ್ವ್ಯಾಬ್ ಪರೀಕ್ಷೆಯು ಸ್ಟ್ರೆಪ್ ಗಂಟಲನ್ನು ಸುಲಭವಾಗಿ ಪತ್ತೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: 3 ವರ್ಷಗಳು ರಾಶ್ ಹೊಂದಿದೆ. ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಆರ್ಮ್ಪಿಟ್ಸ್ ಮತ್ತು ಅವನ ತೊಡೆಗಳ ಕೆಳಗೆ. ಆ ಕಾರಣದಿಂದ ಅವನು ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಮಲಗಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ನಾನು ಹೈಡ್ರೇಟ್ ಮಾಡಲು ಲೋಷನ್ ಅನ್ನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದೆ. ಜನಿಸಿದಾಗ ಅವನಿಗೆ ಸಣ್ಣ ಎಸ್ಜಿಮಾ ಇತ್ತು ಆದರೆ ತುಂಬಾ ಗಂಭೀರವಾಗಿಲ್ಲ ನಾನು ಏನು ಮಾಡಬಹುದು? ವೈರಸ್ ಕಾರಣ ಅವರನ್ನು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಕರೆದೊಯ್ಯಲು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ!
ವೈದ್ಯ: ರಾಶ್. ಇದು ಎಷ್ಟು ಸಮಯದಿಂದ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ? ಆಹಾರ ಅಲರ್ಜಿಗಳಾಗಿರಬಹುದು, ಸಾಮಾನ್ಯವಾದದ್ದು ಡೈರಿ ಉತ್ಪನ್ನಗಳು ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಡೈರಿಯಿಲ್ಲದೆ ಒಂದು ವಾರ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು ಬದಲಾವಣೆ ಇದೆಯೇ ಎಂದು ನೋಡಬಹುದು, ಇತರರು ಅಲರ್ಜಿನ್ಗಳಲ್ಲಿ ಮೊಟ್ಟೆ, ಗೋಧಿ ಸೇರಿವೆ. ದಿನಕ್ಕೆ ಒಮ್ಮೆ r ೈರ್ಟೆಕ್ ಮಕ್ಕಳ 2 ಮಿಲಿಯನ್ನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು ಇದು ತುರಿಕೆಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ನೋಡಬಹುದು. ನಿಮಗೆ ಸಂಸ್ಕೃತಿಯ ಅಗತ್ಯವಿರುವ ರಾಶ್ನೊಂದಿಗೆ ಸ್ಟ್ರೆಪ್ ಮ್ಯಾನಿಫೆಸ್ಟ್ ಅನ್ನು ನಾನು ಅಪರೂಪವಾಗಿ ನೋಡಿದ್ದೇನೆ. ಹೆಲ್ತ್‌ಟಾಪ್ ಪ್ರೈಮ್‌ನಲ್ಲಿ ಮಕ್ಕಳ ವೈದ್ಯರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿ ಅಥವಾ ಎಂಡಿ ಕರೆ ಮಾಡಿ.

ರೋಗಿ: COVID-19 ರೋಗಿಗಳು ಐಬುಪ್ರೊಫೇನ್ ಅಥವಾ RAAS ವಿರೋಧಿಗಳನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: COVID-19 ಮತ್ತು RAAS ಇಲ್ಲ, ಅಮೇರಿಕನ್ ಹಾರ್ಟ್ ಅಸೋಸಿಯೇಷನ್‌ನ ಇತ್ತೀಚಿನ ಹೇಳಿಕೆಯ ಪ್ರಕಾರ, ಹೃದಯ ಸಂಬಂಧಿ ಕಾಯಿಲೆ ಇರುವ ರೋಗಿಗಳು ಸೂಚಿಸಿದಂತೆ ACEI ಅಥವಾ ABR ಅನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಬೇಕು. COVID-19 ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ರೋಗಿಗಳಿಗೆ ಐಬುಪ್ರೊಫೇನ್ ಅನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು WHO ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ, ಆದರೂ ಅಸೆಟಾಮಿನೋಫೆನ್ ಬಳಕೆಯು ಪರ್ಯಾಯ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿರಬಹುದು. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: COVID-19 ನಿಂದ ನನ್ನನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ನಾನು ಮರುಬಳಕೆ ಮಾಡಬಹುದಾದ ಮುಖವಾಡದಲ್ಲಿ ಹೂಡಿಕೆ ಮಾಡಬೇಕೇ? ಏಷ್ಯಾದ ದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಬಹಳಷ್ಟು ಜನರು ಧರಿಸುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ ಮತ್ತು ಅವರು ತುಂಬಾ ಸುಂದರವಾಗಿ ಕಾಣುತ್ತಾರೆ.
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ತಡೆಗೋಡೆ ರಕ್ಷಣೆ ಈ ಮುಖವಾಡಗಳಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನವು ನಿಮ್ಮನ್ನು ವೈರಸ್‌ನಿಂದ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ರಕ್ಷಿಸುವುದಿಲ್ಲ, ಅದು ಈ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಭೇದಿಸಬಹುದು ಆದರೆ ಅವು ಉಪಯುಕ್ತವಲ್ಲ ಎಂದು ಅರ್ಥವಲ್ಲ. ಕೆಲವು ಏರೋಸಾಲ್‌ಗಳನ್ನು ಮಿತಿಗೊಳಿಸಲು ನೀವು ಕೆಮ್ಮುತ್ತಿದ್ದರೆ ಅಥವಾ ಸೀನುವಾಗಿದ್ದರೆ ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯ ಮುಖವಾಡ ಒಳ್ಳೆಯದು ಮತ್ತು ನೀವು ಹೊರಗಿದ್ದರೆ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಪಾಯದ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿದ್ದರೆ ಅದು ಯಾವುದಕ್ಕಿಂತ ಉತ್ತಮವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ನೀವು ವೈರಸ್ ಅನ್ನು ಹಿಡಿಯುವ ಅವಕಾಶವು ಲೆಂಗ್ಟೆಕ್ಸ್ಪೋಸರ್ ಮತ್ತು ಡಾಸ್ ಮೇಲೆ ಹೆಚ್ಚು ಅವಲಂಬಿತವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಟೆಕ್ಸ್ಟ್ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಅಲರ್ಜಿ ಅಥವಾ ಕರೋನವೈರಸ್ (ಅಥವಾ ಇನ್ನೇನಾದರೂ) ಇದೆ ಎಂದು ನನಗೆ ಖಚಿತವಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ನಾನು ಇನ್ನೂ ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಇವೆರಡರ ನಡುವೆ ವ್ಯತ್ಯಾಸವನ್ನು ಗುರುತಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ಅನೇಕ ಆನ್‌ಲೈನ್ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳಿವೆ. ಆದರೆ, ಹೌದು ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಹೇಳುವವರೆಗೂ ಮನೆಯಲ್ಲೇ ಇರುವುದು ಒಳ್ಳೆಯದು. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಮಗಳು ಒಣ ಕೆಮ್ಮು ಮೂಗಿನ ಹನಿ ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ. ಕಿವಿ ಸೋಂಕಿಗೆ ಅವಳು ಅಮೋಕ್ಸಿಸಿಲಿನ್ ಪನಮೋಲ್ ಮತ್ತು ರೈನೆಟನ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದಳು. ಅದು ಕಳೆದ ವಾರ ಸೋಮವಾರ ಪತ್ತೆಯಾಗಿದೆ. ಕಳೆದ ವಾರ ನಾವು ಕೇಪ್ ಟೌನ್‌ನಿಂದ ಹಿಂದಿರುಗುವಾಗ ಅವಳು ಕರೋನಾ ವೈರಸ್ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಹೋಗಬೇಕೇ ಎಂದು ನಾನು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು.
ವೈದ್ಯ: ಸ್ವಯಂ ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಿ. ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ, ಕೈ ತೊಳೆಯಿರಿ, ಸಾಕಷ್ಟು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಮತ್ತು ದ್ರವಗಳು, ಹೆಚ್ಚಿನ ಜ್ವರ ಅಥವಾ ತೊಂದರೆ ಇದ್ದರೆ t = ಉಸಿರಾಟದ ಕರೆ ವೈದ್ಯರು ಅವರು ಪರೀಕ್ಷೆಯ ಬಗ್ಗೆ ನಿಮಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡಬಹುದು.

ರೋಗಿ: ಗಂಟಲು ತುರಿಕೆ / ಸುಡುವಿಕೆ. ಕೆಮ್ಮು ಇಲ್ಲ. ಇದು ಕರೋನಾ ಸೋಂಕು ಆಗಿರಬಹುದೇ?
ಡಾಕ್ಟರ್: ಅದು ಆಗಿರಬಹುದು. ಸ್ವಯಂ ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಿ, ನಿಮ್ಮ ಕೈಗಳನ್ನು ತೊಳೆಯಿರಿ, ಸಾಕಷ್ಟು ದ್ರವಗಳು ಮತ್ತು ವಿಶ್ರಾಂತಿ, ನಿಮಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಜ್ವರ ಬಂದರೆ ಅಥವಾ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಇದ್ದರೆ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕರೆ ಮಾಡಿ.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಮಗಳು ಮತ್ತು ನಾನು ಕಳೆದ ವಾರ ಬುಧವಾರ ಕೇಪ್ ಟೌನ್ನಿಂದ ಪ್ರಿಟೋರಿಯಾಕ್ಕೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸಿದೆವು. ಪ್ರಿಟೋರಿಯಾಕ್ಕೆ ಬರುವ ಮೊದಲು ನನ್ನ ಮಗಳಿಗೆ ಕಿವಿ ಸೋಂಕು ಇತ್ತು. ಕಿವಿ ಸೋಂಕಿಗೆ ಆಕೆಗೆ ಅಮೋಕ್ಸಿಲಿನ್ ನಪಮೋಲ್ ಮತ್ತು ರೈನೆಟನ್ ನೀಡಲಾಯಿತು. ಅವಳು ಈಗ ಒಣ ಕೆಮ್ಮು ಹೊಂದಿದ್ದಾಳೆ ಮತ್ತು?
ವೈದ್ಯ: ಅಸಂಭವ ಕೋವಿಡ್. ನಿಮ್ಮ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಕೇಳುವ ಕರೋನಾ ಆಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇಲ್ಲ. ಮನೆಯಲ್ಲೇ ಇರಿ ಮತ್ತು ಮುಖವಾಡಗಳನ್ನು ಧರಿಸಿ (ಮೂಗು ಮತ್ತು ಬಾಯಿಯನ್ನು ಆವರಿಸುವ ಯಾವುದಾದರೂ) ಪ್ರಸರಣವನ್ನು 50% ರಷ್ಟು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಸಾಬೀತಾಗಿದೆ. ಉಸಿರಾಟದ ಪ್ರಮಾಣ (ಗೂಗಲ್)> 25 ರ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನೀವು ಅಸ್ವಸ್ಥರಾಗಿದ್ದರೆ ಅಥವಾ ವೈದ್ಯಕೀಯವಾಗಿ ಅಸ್ಥಿರವಾಗಿದ್ದರೆ ನೀವು ಕರೋನಾ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯ ತುರ್ತು ಕೋಣೆಯನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಬೇಕು. ಈ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳ ಹೊರಗೆ ಮನೆಯಲ್ಲೇ ಇರಿ ಮತ್ತು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿರಿ. ಮುಂದಿನ 3 ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರಯಾಣಿಸುತ್ತೇವೆ.

ರೋಗಿ: ನನಗೆ 2 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಾಗಿರುವ ಕೆಮ್ಮು ಎನ್ ಜ್ವರ ಬೆವರುವಿಕೆಯು ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿದೆ, ಅವಳು ಕೋವಿಡ್ 19 ಗಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಹೌದು ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಸಲಹೆಗಾಗಿ ಕರೆ ಮಾಡಿ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಕಿರಾಣಿ ಅಂಗಡಿಗಳಲ್ಲಿ ನಿಖರವಾಗಿ 6 ​​ಅಡಿ ನಿರ್ವಹಿಸಲು ನನಗೆ ಕಷ್ಟವಾಗುತ್ತಿದೆ. ಇಂದು, ನಾನು ಹೊರಡುವಾಗ, 3 ಅಡಿ ದೂರದಲ್ಲಿರುವ ಅಂಗಡಿಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸುವ ಯಾರೋ ಲಘುವಾಗಿ ಕೆಮ್ಮುತ್ತಿದ್ದರು ಮತ್ತು ನಾನು ಮನೆಗೆ ಬಂದಾಗ ನಾನು ಸ್ನಾನ ಮಾಡಿದೆ. ನಾನು ಹೈಪೋಕಾಂಡ್ರಿಯಕ್. ಸಂಭಾವ್ಯ ಕೋವಿಡ್ -19?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಇದು ಸಾಧ್ಯ. ನೀವು 2 ವಾರಗಳವರೆಗೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸ್ವಯಂ ನಿರ್ಬಂಧಿಸಬಹುದು. ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಮತ್ತು ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಜ್ವರ ಮತ್ತು ಕೆಮ್ಮು ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದರೆ. ನೀವೇ ಹೈಪೋಕಾಂಡ್ರಿಯಕ್ ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸುವುದರಿಂದ ಇದೇ ರೀತಿಯ ಸಂದರ್ಭಗಳನ್ನು ತಡೆಗಟ್ಟಲು ಎನ್ -95 ಅಥವಾ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಮುಖವಾಡವನ್ನು ಧರಿಸಲು ನಾನು ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತೇನೆ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನಾನು ಕಳೆದ 2 ವಾರಗಳಿಂದ ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ಸೀನುವಾಗಿದ್ದೇನೆ. ಕಳೆದ ವಾರ ಗಂಟಲು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನೋಯುತ್ತಿದೆ. ಯಾವಾಗಲೂ ಬಾಯಾರಿದ. ಅತಿಸಾರವು ಶುಕ್ರವಾರ ರಾತ್ರಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು ಮತ್ತು ಈ ಮಧ್ಯಾಹ್ನದಿಂದ ವಾಂತಿ. ಬುಧವಾರದಿಂದ ನಿರಂತರ ಜ್ವರ. ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಕೋವಿಡ್ -19 ಇದು ಇನ್ಫ್ಲುಯೆನ್ಸ ಅಥವಾ ಕೋವಿಡ್ 19 ಆಗಿರಬಹುದು ಮತ್ತು ಕೋವಿಡ್ 19 ವೈರಸ್‌ಗಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕೇ, ಸುಸಂಸ್ಕೃತ ಮತ್ತು / ಅಥವಾ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕೇ ಎಂಬ ಸೂಚನೆಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಲು ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರಿಗೆ ಕರೆ ನೀಡಬೇಕು, ಎದೆಯ ಎಕ್ಸ್ರೇ ಮತ್ತು / ಅಥವಾ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳ ಮೇಲೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು. ನೀವು ಸ್ಥಳೀಯ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿದ್ದೀರಾ ಅಥವಾ ಸೋಂಕನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಅಥವಾ ಪೀಡಿತ ಪ್ರದೇಶದಿಂದ ಪ್ರಯಾಣಿಸಿದ ಯಾರಿಗಾದರೂ ಒಡ್ಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೀರಾ ಎಂಬುದರ ಮೇಲೆ ಬಹಳಷ್ಟು ಅವಲಂಬಿತವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಗಾರ್ಗ್ಲ್, ನಿರ್ಜಲೀಕರಣವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಹೃದಯ ಕವಾಟದ ಕಾಯಿಲೆ ಇದೆ (ಬಾಲ್ಯದಲ್ಲಿ ರುಮಾಟಿಕ್ ಜ್ವರದಿಂದಾಗಿ ಸೋರುವ ಹೃದಯ). ಯಾವತ್ತೂ ಯಾವುದೇ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಅಥವಾ ತೊಡಕುಗಳು ಇರಲಿಲ್ಲ, ಆದಾಗ್ಯೂ, ಕರೋನವೈರಸ್ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ ನಾನು ಸಾವಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಪಾಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ವೈರಸ್ನ ಆರಂಭಿಕ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳ ಮೊದಲು ಅಥವಾ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನಾನು ಏನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು?
ವೈದ್ಯರು: ಆರ್‌ಎಚ್‌ಡಿ. ನಿಮ್ಮ ಸಂಧಿವಾತ ಹೃದಯ ಕಾಯಿಲೆಯು ಹೃದಯ ಸ್ನಾಯು ಅಥವಾ ಹೃದಯದ ಆರ್ಹೆತ್ಮಿಯಾ ದೌರ್ಬಲ್ಯವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡದಿದ್ದರೆ ಅದು ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯದಲ್ಲಿರುವ ಎಲ್ಲರಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನ ತೊಂದರೆಗಳಿಗೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಮುಂದಾಗಬಾರದು. ಆಯಾಸ, ನಿರ್ಜಲೀಕರಣ, ಅತಿಯಾದ ಒತ್ತಡ, ಕಳಪೆ ಪೋಷಣೆ ಮತ್ತು ಅನಾರೋಗ್ಯ ಪೀಡಿತರಿಗೆ ಒಡ್ಡಿಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸುವ ಮೂಲಕ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರತಿರೋಧ ಮತ್ತು ರೋಗ ನಿರೋಧಕ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಿ. ಸಾಮಾಜಿಕ ದೂರವನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಿ. ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲಿನ ಚಿಹ್ನೆಯಲ್ಲಿ ಬೆಚ್ಚಗಿನ ಉಪ್ಪು ನೀರಿನಿಂದ ಕಸಿದುಕೊಳ್ಳಿ.

ರೋಗಿ: ಕರೋನವೈರಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಏಕೈಕ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಎದೆಯ ಬಿಗಿತ ಮತ್ತು ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಎಂದು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಬಹುದೇ? ನಾನು ಇದನ್ನು ಈಗ ಒಂದು ವಾರದಿಂದ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ನನ್ನ ದೇಹವು ಸ್ವಲ್ಪ ನೋವುಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ, ಇದು ಉಸಿರಾಟಕ್ಕೆ ತುಂಬಾ ಶ್ರಮಿಸುವುದರಿಂದ ಹೇಳಲು ಕಷ್ಟ. ಮೂಗು ಸಾಂದರ್ಭಿಕವಾಗಿ ಓಡುತ್ತದೆ, ಗಂಟಲು ಸ್ವಲ್ಪ ನೋಯುತ್ತದೆ.
ವೈದ್ಯರು: ಬಹುಶಃ. ನೀವು ಒಂದು ವಾರದವರೆಗೆ ನಿಮ್ಮ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ ಮತ್ತು ಅವು ಕೆಟ್ಟದಾಗಿ ಅಥವಾ ಜ್ವರವಾಗಿ ಬೆಳೆದಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ನೀವು ಬಹುಶಃ COVID-19.IF ಅನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ನಿಮ್ಮ ಪಿಸಿಪಿಯನ್ನು ನೋಡಿ.

ರೋಗಿ: ನಾನು ಕೋವಿಡ್ 19 ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಪಡೆಯಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಪ್ರತಿ ಆರ್‌ಎಸ್‌ಎ ಎನ್‌ಐಸಿಡಿ: ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ, ಇತರ ತೀವ್ರ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಇದ್ದರೆ ತಕ್ಷಣವೇ ಆರೈಕೆಯನ್ನು ಮಾಡಿ. ಅನಾರೋಗ್ಯವಿದ್ದರೆ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ನೋಡಿ, ಪ್ಲಸ್ ತಿಳಿದಿರುವ ಕೋವಿಡ್ -19 ಸಂಪರ್ಕ, ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಪಾಯದ ದೇಶಕ್ಕೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸಿ, ಅಥವಾ ಕೋವಿಡ್ -19 ಅಥವಾ ತೀವ್ರತರವಾದ ಜನರಿಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡುವ ಸೌಲಭ್ಯದಲ್ಲಿದೆ ಅಜ್ಞಾತ ಕಾರಣದ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ. ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ 0800 029 999 ಗೆ ಕರೆ ಮಾಡಿ. ಅನಾರೋಗ್ಯ ಅಥವಾ ಪ್ರಾಯಶಃ ಬಹಿರಂಗಗೊಂಡರೆ (ಎರಡೂ ಅಲ್ಲ), ಮನೆಯಲ್ಲೇ ಇರಿ. ಅನಾರೋಗ್ಯವಿದ್ದರೆ ಸಮಾಲೋಚನೆ ನೋಡಿ. ತಿಳಿದಿದ್ದರೆ ಮಾನ್ಯತೆ ಮತ್ತು ಅನಾರೋಗ್ಯವಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, 14 ದಿನಗಳನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಿ.

ರೋಗಿ: ಸೌಮ್ಯವಾದ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶಿಸುವುದು: ಸ್ವಲ್ಪ ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಎದೆ ಒಣಗಿದ ಗಂಟಲು ಮಧ್ಯಂತರ ಒಣ ಕೆಮ್ಮು ಸ್ವಲ್ಪ ತಲೆನೋವು ಬಂದು ಬೇಗನೆ ಉಸಿರಾಟದಿಂದ ಹೊರಬರುತ್ತದೆ ತಾಪಮಾನವು ಹಾಸಿಗೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ 37.1-37.5 ರ ನಡುವೆ ಇರುತ್ತದೆ. ಕಳೆದ ಎರಡು ದಿನಗಳು ಸ್ವಲ್ಪ ಅನಾರೋಗ್ಯದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಾರೆ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ನಿಮ್ಮ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಬಗ್ಗೆ ಪರೀಕ್ಷಿಸಿ. ನೀವು ಆಧಾರವಾಗಿರುವ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿರಬಹುದು ಮತ್ತು ಕೊರೊನಾವೈರಸ್‌ಗಾಗಿ ಸಹ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕು. ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರಿಂದ ನಿಮ್ಮನ್ನು ನೋಡುವ ತನಕ ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರಿ, ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಮತ್ತು ದ್ರವಗಳನ್ನು ಕುಡಿಯಿರಿ. ಭೇಟಿಯಲ್ಲಿ ಎದೆಯ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶಿಸಬಹುದು. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಕೈಯಲ್ಲಿ ವೈರಸ್ ಅನ್ನು ಕೊಲ್ಲಲು ಯಾವ ಸೋಪ್ ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ? ಆಂಟಿಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಲ್ ಅಥವಾ ಸಾಮಾನ್ಯ ಹ್ಯಾಂಡ್‌ಸೋಪ್? ರೋಗಾಣುಗಳನ್ನು ತೊಡೆದುಹಾಕಲು ವಿಶೇಷವಾದ ಕಾರಣ ಆಂಟಿಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಲ್ ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆಯೇ? ನಾನು ಅಂತರ್ಜಾಲದಲ್ಲಿ ಓದಿದಾಗಿನಿಂದ ಗೊಂದಲಕ್ಕೊಳಗಾಗಿದ್ದೇನೆ, ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯ ಸಾಬೂನು ಅಪ್ರಸ್ತುತವಾಗುತ್ತದೆ.
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಯಾವುದೇ ಸೋಪ್ ಯಾವುದೇ ಸೋಪ್ ಹೆಚ್ಚಿನ ವೈರಸ್‌ಗಳ ವಿರುದ್ಧ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿರಬೇಕು. ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾ ವಿರೋಧಿ ಸೋಪ್ ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾದ ವಿರುದ್ಧ ಜಾಹೀರಾತು ನೀಡಬಹುದು ಆದರೆ ವೈರಸ್‌ಗಳ ವಿರುದ್ಧ ಉತ್ತಮವೆಂದು ಹೇಳಿಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಮೊಣಕೈ ಸುತ್ತಲೂ ಕೆಂಪು ಪ್ಯಾಚ್ನೊಂದಿಗೆ ಸ್ಪರ್ಶಕ್ಕೆ ಉಷ್ಣತೆಯೊಂದಿಗೆ ನೋವು ಮತ್ತು elling ತವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುವುದು. ದೇಹದ ನೋವುಗಳನ್ನು ಸಹ ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದೆ. ಏನು ಸಮಸ್ಯೆ ಇರಬಹುದು?
ವೈದ್ಯ: ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಅಗತ್ಯವಿರಬಹುದು. ತುರ್ತು ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಅಗತ್ಯವಿರುವ ಸೋಂಕು ಅಥವಾ ಇತರ ಸ್ಥಿತಿಯಾಗಿರಬಹುದು. ಕರೋನವೈರಸ್ ಮಾನ್ಯತೆಯನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು ಮೌಲ್ಯಮಾಪನವನ್ನು ಹುಡುಕುವುದು, ಆದರೆ ಮೇಲಾಗಿ ಫೋನ್ ಅಥವಾ ಆನ್‌ಲೈನ್‌ನಲ್ಲಿ. ಹೆಲ್ತ್‌ಟಾಪ್‌ನಲ್ಲಿ ವೀಡಿಯೊ ಸಮಾಲೋಚನೆಗಳು ಲಭ್ಯವಿದೆ; "ಟಾಕ್-ಟು-ಡಾಕ್ಟರ್" ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ. .

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಅತಿಸಾರವಿದೆ ಮತ್ತು ಕೋವಿಡ್ 19 ರ ಬಗ್ಗೆ ಕಾಳಜಿ ಇದೆ. ಅತಿಸಾರದಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭವಾದ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮರಣ ಪ್ರಮಾಣದೊಂದಿಗೆ ನಾನು ಕೆಲವು ಪ್ರಕರಣಗಳನ್ನು ಓದಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಏನು ಮಾಡಲಿ? ಕರೋನವೈರಸ್ ಮತ್ತು ಅತಿಸಾರ
ವೈದ್ಯರು: ಇದು ಅವಲಂಬಿಸಿರುತ್ತದೆ ... ಕೋವಿಡ್ ಪರೀಕ್ಷೆಯ ಸೀಮಿತ ಲಭ್ಯತೆಯಿಂದಾಗಿ, ನೀವು ಜ್ವರ ಅಥವಾ ಕೆಮ್ಮನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳದ ಹೊರತು ನೀವು ಪರೀಕ್ಷೆಯ ಮಾನದಂಡಗಳನ್ನು ಪೂರೈಸುವುದಿಲ್ಲ, ಮತ್ತು ನಿಮಗೆ ದೀರ್ಘಕಾಲದ ಆರೋಗ್ಯ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿವೆ ಅಥವಾ ಬಹುಶಃ ಕೋವಿಡ್‌ಗೆ ಒಡ್ಡಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು. ಒಡ್ಡಿಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು ಆನ್‌ಲೈನ್ ಅಥವಾ ಫೋನ್ ಸಮಾಲೋಚನೆಯನ್ನು ನೋಡಿ. ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಅಗತ್ಯವಿರುವ ರೋಗಿಗಳಿಗೆ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಕಂಡುಬರುತ್ತವೆ.

ರೋಗಿ: COVID-19 ವಾಯುಗಾಮಿ? ಕೆಲವು ಗಂಟೆಗಳ ಹಿಂದೆ ಅನಾರೋಗ್ಯದಿಂದ ಯಾರಾದರೂ ಕೆಮ್ಮುತ್ತಿದ್ದರೆ ಮತ್ತು ಇತರ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ಅದೇ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಬಂದು ಉಸಿರಾಡಿದರೆ, ಏನಾಗುತ್ತದೆ? . ಅನೇಕ ಜನರು ಮುಖವಾಡಗಳನ್ನು ಧರಿಸಿದರೆ ಯಾವುದಕ್ಕಾಗಿ? . ಮುಖವಾಡಗಳನ್ನು ಧರಿಸುವ ಅವರು ಅನಾರೋಗ್ಯದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಅಲ್ಲದೆ, ಕೈಗವಸುಗಳನ್ನು ಧರಿಸುವುದರ ಬಗ್ಗೆ ಏನು?
ವೈದ್ಯ: ಹೌದು. COVID-19 ವಾಯುಗಾಮಿ ಹರಡುವ ವೈರಸ್. ಇದು ಗಾಳಿಯಲ್ಲಿ ಸುತ್ತಾಡಬಹುದು ಮತ್ತು ಮುಖವಾಡಗಳು ಕನಿಷ್ಠ ಆದರೆ ಸ್ವಲ್ಪ ರಕ್ಷಣೆ ನೀಡುತ್ತದೆ. ಒಂದು ಪ್ರದೇಶದಿಂದ ಅಥವಾ ರೋಗದಿಂದ ವ್ಯಕ್ತಿಯಿಂದ ಸಾಮಾಜಿಕ ದೂರವಿರುವುದು ಮಾನ್ಯತೆಯನ್ನು ಮಿತಿಗೊಳಿಸುವುದು ಉತ್ತಮ. ಮೇಲ್ಮೈಗಳಿಂದ ವೈರಸ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ತಡೆಯಲು ಕೈಗವಸುಗಳು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದು.

ರೋಗಿ: ಫ್ಲೂ ಇಂಜೆಕ್ಷನ್ ಲಭ್ಯವಿದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಖಚಿತವಾಗಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ... ನಾನು ಯು.ಎಸ್. ನಿಂದ ಬರೆಯುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಇನ್ಫ್ಲುಯೆನ್ಸಕ್ಕೆ ವ್ಯಾಕ್ಸಿನೇಷನ್ ಲಭ್ಯತೆಯ ಬಗ್ಗೆ ನನಗೆ ಖಚಿತವಿಲ್ಲ. ಹೇಗಾದರೂ, ಕರೋನವೈರಸ್ ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕದೊಂದಿಗೆ, ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ, ನಿಮ್ಮ ಫ್ಲೂ ಶಾಟ್ ಪಡೆಯುವುದು ಒಳ್ಳೆಯದು. ಇದು ಯಾವಾಗಲೂ ಒಳ್ಳೆಯದು, ಆದರೆ, ಇದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕರೋನವೈರಸ್‌ನಿಂದ ರಕ್ಷಿಸುವುದಿಲ್ಲವಾದರೂ, ನೀವು ಎರಡನ್ನೂ ಪಡೆಯಬಹುದು. ಮತ್ತು, ನಿಮಗೆ ಜ್ವರ ಬಂದರೆ, ಅದು ಜ್ವರ ಅಥವಾ ಕೊರೊನಾವೈರಸ್ ಎಂದು ತಿಳಿಯದೆ ತೊಂದರೆಗಳನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನಾನು ರುಮಟಾಯ್ಡ್ ಸಂಧಿವಾತಕ್ಕಾಗಿ ಅಥ್ರೇವೇ ದೀರ್ಘಕಾಲದ ಬಳಸುತ್ತೇನೆ, ಇದು ಕರೋನಾ ವೈರಸ್‌ಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಸಂಕೀರ್ಣಗೊಳಿಸುತ್ತದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯ: ಇಲ್ಲ. ಇದು ಕರೋನಾ ವೈರಸ್ ಮೇಲೆ ಯಾವುದೇ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುವುದಿಲ್ಲ.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಕೀಕೇರ್ ಯೋಜನೆ ಫ್ಲೂ ಲಸಿಕೆ ಹೊಡೆತವನ್ನು ಒಳಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆಯೇ? COVID-19 ವಿರುದ್ಧ ಹೋರಾಡಲು ನನ್ನ ರೋಗನಿರೋಧಕ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ಶಾಟ್ ಪಡೆಯುವುದು ಅಗತ್ಯವೇ?
ವೈದ್ಯ: ಕೀಕೇರ್ ಫ್ಲೂ ಲಸಿಕೆ. ನಿಮ್ಮ ಯೋಜನೆಯಲ್ಲಿ ಫ್ಲೂ ಲಸಿಕೆಯಿಂದ ಒಳಗೊಳ್ಳಬೇಕಾದ ಅರ್ಹತಾ ಮಾನದಂಡಗಳನ್ನು ಪೂರೈಸುತ್ತೀರಾ ಎಂದು ನೋಡಲು ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಸಹಾಯವನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ. ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕೀಕೇರ್ ಆಸ್ತಮಾಟಿಕ್ಸ್, ಡಯಾಬಿಟಿಸ್, ಎಂಫಿಸೆಮಾ, ಹೃದಯ ರೋಗಿಗಳಂತಹ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಪಾಯದಲ್ಲಿರುವ ರೋಗಿಗಳಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಒಳಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ. ಪ್ರಸ್ತುತ ಫ್ಲೂ ಲಸಿಕೆ COVID19 ನಿಂದ ನಿಮ್ಮನ್ನು ರಕ್ಷಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಈ ಸೋಂಕಿಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯದ ಮೇಲೆ ಪ್ರಭಾವ ಬೀರುವುದಿಲ್ಲ.

ರೋಗಿ: ನಾನು ಮತ್ತು ನನ್ನ ಹೆಂಡತಿ ವೈರಸ್‌ನಿಂದಾಗಿ ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಬೇರೆಯಾಗಿ ಮಲಗಬೇಕೇ, ಏಕೆಂದರೆ ಅವಳು ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯಲ್ಲಿ ದಾದಿಯಾಗಿದ್ದಾಳೆ ಮತ್ತು ನನಗೆ ಟೈಪ್ 1 ಡಯಾಬಿಟಿಸ್ ಇದೆ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಇದನ್ನು ಮೊದಲು ಕೇಳಿದಂತೆ ಕಾಣುತ್ತದೆ? ಮನೆಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದ ಕೂಡಲೇ ಅವಳು ನಿರಾಕರಿಸಬೇಕು, ಬಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ಲಾಂಡ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಇರಿಸಿ ನಂತರ ಸ್ನಾನ ಮಾಡಬೇಕು. ನೀವು ಎ 1 ಸಿ ಯನ್ನು ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ಕಡಿಮೆ ಇಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಬೇಕು, ಕರುಳಿನ ಆರೋಗ್ಯ ಮತ್ತು ರೋಗನಿರೋಧಕ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸಲು ಮತ್ತು ವೈರಸ್‌ಗಳಿಗೆ ಪ್ರತಿರೋಧವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುವ ಪೂರಕಗಳನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ನೀವು ಎಲ್ಲವನ್ನು ಮಾಡಿ. ನಿದ್ರೆ ಮಾಡಿ ... ನಿಮ್ಮ ಕರೆ! ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಜಿಪಿ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯಲ್ಲಿ ದಾದಿಯಾಗಿರುವ ನನ್ನ ಹೆಂಡತಿಗೆ ವೈರಸ್ ಬರುವ ಅಪಾಯವಿದೆಯೇ? ನಾನು ಅವಳ ಬಗ್ಗೆ ತುಂಬಾ ಹೆದರುತ್ತೇನೆ. ಅವಳು ಅದನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತಾನೆ ಎಂದು ನನಗೆ ಭಯವಾಗಿದೆ, ಮತ್ತು ನಾವಿಬ್ಬರೂ ಅದರೊಂದಿಗೆ ಕೊನೆಗೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ.
ಡಾಕ್ಟರ್: ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಇಲ್ಲ. ನಿಮ್ಮ ಹೆಂಡತಿ ಹ್ಯಾಂಡಲ್ COVID-19 ಮತ್ತು ಇತರ ವೈರಸ್‌ಗಳ ಪ್ರೋಟೋಕಾಲ್ ಅನ್ನು ತಿಳಿದಿರಬೇಕು. ಅವಳ ಸಂಸ್ಥೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಬಳಸಲು ಪಿಪಿಇ (ವೈಯಕ್ತಿಕ ರಕ್ಷಣಾ ಸಾಧನಗಳು) ಒದಗಿಸುತ್ತಿರಬೇಕು.

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ವೈರಸ್ ಬಂದರೆ ಸೌಮ್ಯವಾದ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಪಡೆಯುವ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳು ಯಾವುವು, ಏಕೆಂದರೆ ನನಗೆ ಟೈಪ್ 1 ಮಧುಮೇಹವಿದೆ.
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಮಧುಮೇಹಿಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ತೋರಿಸುವ ಒಂದು ಅಧ್ಯಯನವಿದೆ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ, ಆದಾಗ್ಯೂ, ಇದು ಒಂದು ಅಧ್ಯಯನವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಇತರರು ಯಾವುದೇ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ತೋರಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಹಳೆಯದು, ವಿಶೇಷವಾಗಿ 70 ಕ್ಕಿಂತ ಹಳೆಯದು, ಬಹು ಕೊಮೊರ್ಬಿಡ್ ಕಾಂಡಿಟೊಯಿನ್ಗಳು ಮತ್ತು ಧೂಮಪಾನವು ನಿರ್ಣಾಯಕ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ಎಂದು ಡೇಟಾ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿದೆ. ಮಧುಮೇಹವನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ನಿಯಂತ್ರಿಸಿದರೆ ಅದು ನಿಮ್ಮ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು 38 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನವರಂತೆ ಇರಬಹುದು. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನಾನು ಯಾರೋ ಹೇಳಿದಂತೆ ಕರೋನವೈರಸ್ ಒಂದು ವೈರಸ್ ಅಥವಾ ಇತರ ವೈರಸ್‌ಗಳೊಂದಿಗೆ ಬೆರೆತಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿಯಲು ನಾನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ?
ವೈದ್ಯರು: ಇಲ್ಲ. ಕೊರೊನಾವೈರಸ್ ಎಂಬುದು ವೈರಸ್‌ಗಳ ಕುಟುಂಬದ ಹೆಸರು, ಆದರೆ ಪ್ರತಿಯೊಂದೂ ರೋಗಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು. ಕೊರೋನವೈರಸ್ COVID-19 ಎಂಬುದು ಒಂದು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ವೈರಸ್ ಆಗಿದ್ದು, ಇದು ಪ್ರಸ್ತುತ ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದೆ, ಆದರೆ ವೈರಸ್‌ಗಳ ಮಿಶ್ರಣವಲ್ಲ.

ರೋಗಿ: ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ಎಲ್ಲಾ ಕೋವಿಡ್ 19 ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಏಕಕಾಲದಲ್ಲಿ ಪಡೆಯುತ್ತಾನೋ ಉದಾ. ತಾಪಮಾನ, ಶೀತ, ದಣಿವು, ಅಥವಾ ನಾವು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಯಾವುದನ್ನಾದರೂ ಪಡೆಯಬಹುದು ಉದಾ. ಶೀತ ಆದರೆ ತಾಪಮಾನವಿಲ್ಲವೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಅನೇಕ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳು ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ, ಇತರ ತೀವ್ರ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಇದ್ದರೆ ಈಗಿನಿಂದಲೇ ಆರೈಕೆಯನ್ನು ಪಡೆಯಿರಿ. ಅನಾರೋಗ್ಯವಿದ್ದರೆ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಹುಡುಕುವುದು, ಪ್ಲಸ್ ತಿಳಿದಿರುವ COVID-19 ಸಂಪರ್ಕ, ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಪಾಯದ ದೇಶಕ್ಕೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸುವುದು, ಅಥವಾ ಕೋವಿಡ್ -19, ಅಥವಾ ಅಪರಿಚಿತ ಕಾರಣದ ತೀವ್ರವಾದ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಹೊಂದಿರುವ ಜನರಿಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡುವ ಸೌಲಭ್ಯದಲ್ಲಿದೆ. ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ 0800 029 999 ಗೆ ಕರೆ ಮಾಡಿ. ಅನಾರೋಗ್ಯ ಅಥವಾ ಪ್ರಾಯಶಃ ಬಹಿರಂಗಗೊಂಡರೆ ( ಎರಡೂ ಅಲ್ಲ), ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರಿ. ಅನಾರೋಗ್ಯವಿದ್ದರೆ ಸಮಾಲೋಚನೆ ನೋಡಿ. ತಿಳಿದಿರುವ ಮಾನ್ಯತೆ ಮತ್ತು ಅನಾರೋಗ್ಯವಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, 14 ದಿನಗಳನ್ನು ಸ್ವಯಂ-ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಿ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಖಚಿತವಿಲ್ಲ, ನನ್ನ ತಾಪಮಾನವು 36.5 ಆಗಿದೆ, ನನಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಶೀತವಿದೆ ಆದರೆ ಮಹತ್ವದ್ದಾಗಿಲ್ಲ ಆದರೆ ನಾನು ತುಂಬಾ ಆಕಳಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಉಸಿರಾಟವು ಚಿಕ್ಕದಾಗಿದೆ, ನಾನು ಹೆಚ್ಚು ಉಸಿರಾಡಬೇಕೆಂದು ಅನಿಸುತ್ತದೆ, ನಾನು ಮೂಗಿನ ಮೂಲಕ ಉಸಿರಾಡುವುದನ್ನು ಸುಲಭಗೊಳಿಸುತ್ತೇನೆ .
ವೈದ್ಯ: ಮೌಲ್ಯಮಾಪನವನ್ನು ಹುಡುಕುವುದು. ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಯಿಲ್ಲದೆ ಸಲಹೆ ನೀಡಲು ಕಷ್ಟ, ಆದ್ದರಿಂದ ವೈದ್ಯರಿಂದ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನವನ್ನು ಪಡೆಯಿರಿ. ಕೋವಿಡ್ ಕಾರಣ, ಫೋನ್ / ಟೆಲಿಮೆಡಿಸಿನ್ ಮೂಲಕ ಅದನ್ನು ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ. ಹೇಗಾದರೂ, ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ, ಅಥವಾ ತೀವ್ರವಾದ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳಿದ್ದಲ್ಲಿ ತಕ್ಷಣವೇ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಆರೈಕೆಯಲ್ಲಿ ಹುಡುಕಿ. ಕೋವಿಡ್ -19 ಸಂಪರ್ಕ ತಿಳಿದಿದ್ದರೆ ಕೋವಿಡ್ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ನೋಡಿ, ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಪಾಯದ ದೇಶಕ್ಕೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸಿ, ಅಥವಾ ನೀವು ಕೋವಿಡ್ -19 ರೋಗಿಗಳಿಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡುವ ಸೌಲಭ್ಯದಲ್ಲಿದ್ದೀರಿ, ಅಥವಾ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ 0800 029 999 ಗೆ ಕರೆ ಮಾಡಿ.

ರೋಗಿ: ನಾನು ಫ್ರಾನ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಮತ್ತು ಈಗ ಮನೆ ಕ್ಯಾರೆಂಟೈನ್‌ಗೆ 7 ದಿನಗಳು. ನನಗೆ ಯಾವುದೇ ಜ್ವರವಿಲ್ಲ.ಆದರೆ ನನ್ನ ಥಾರ್ಟ್‌ನಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಪ್ಯಾರಾಂಗಿಟಿಸ್ ಇದೆ. ಕಳೆದ ಕೆಲವು ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಅದು ಬರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಹೋಗುತ್ತದೆ. ಪ್ಯಾರಾಂಗಿಟೀಸ್ ಮಾತ್ರ ಇದರ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಮಾತ್ರವೇ ???
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ದೀರ್ಘಕಾಲದ ವಿಷಯವು ಕರೋನಲ್ಲ ಎಂದು ಭಾವಿಸಿದರೆ ನಿಮಗೆ ಸರಿ ಎಂದು ಯೋಚಿಸಿ, ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳುವ ಏಕೈಕ ಮಾರ್ಗವೆಂದರೆ ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನಾನು ಈಗ ಒಂದೆರಡು ವಾರಗಳವರೆಗೆ ಒಣ ಕೆಮ್ಮು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ, ಮೂಗಿನ ಹನಿ, ಸ್ರವಿಸುವ ಮೂಗು, ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ಪ್ರತಿ ಈಗ ತದನಂತರ, ನಾನು ಜ್ವರವನ್ನು ಬೆಳೆಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಲಘುವಾದ / ಮಸುಕಾದ ಭಾವನೆ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ನಿಂತು ನಡೆಯಿರಿ ಮತ್ತು ಸ್ವಲ್ಪ ದೇಹದ ನೋವು. ನನ್ನ ಬಳಿ ಕೋವಿಡ್ 19 ಇದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯ: to ಹಿಸಲು ಕಷ್ಟ. ಶೀತ, ಜ್ವರ ಮತ್ತು ಕೋವಿಡ್ 19 ರ ಕೆಲವು ಲಕ್ಷಣಗಳು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿವೆ. ನೀವು ನಿರ್ಜಲೀಕರಣಗೊಂಡಂತೆ ಕಂಡುಬರುತ್ತದೆ. ಆದರೆ ನೀವು ಚಿಕ್ಕವರಾಗಿದ್ದೀರಿ ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ಆಧಾರವಾಗಿರುವ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಸ್ಥಿತಿಯ ಬಗ್ಗೆ ಉಲ್ಲೇಖವಿಲ್ಲ. ಆದ್ದರಿಂದ, ನೀವು ದುರ್ಬಲರಲ್ಲ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ದಿನಕ್ಕೆ ಕನಿಷ್ಠ 6 ಕಪ್ ನೀರು ಕುಡಿಯಿರಿ. ಬಹುಶಃ 2 ವಾರಗಳವರೆಗೆ ಸ್ವಯಂ ಪ್ರತ್ಯೇಕತೆಯ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನೀವು ಉಸಿರಾಟದ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಂಡರೆ ಕೋವಿಡ್ 19 ಗಾಗಿ ಸರಾಸರಿ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಲಾಗುವುದು. ಮಾರ್ಗದರ್ಶನಕ್ಕಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ.

ರೋಗಿ: ಪ್ರತಿಜೀವಕ ಅಮೋಕ್ಸಿಸಿಲಿನ್ 1000 ಮಿಗ್ರಾಂ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಮತ್ತು ರಾತ್ರಿ?
ವೈದ್ಯ: ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿ ಬೇಕು! ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಯಿಲ್ಲದೆ ಸಲಹೆ ನೀಡಲು ಕಷ್ಟ, ಆದ್ದರಿಂದ ವೈದ್ಯರಿಂದ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನವನ್ನು ಪಡೆಯಿರಿ. ಕೋವಿಡ್ ಕಾರಣ, ಫೋನ್ / ಟೆಲಿಮೆಡಿಸಿನ್ ಮೂಲಕ ಅದನ್ನು ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ. ಹೇಗಾದರೂ, ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಅಥವಾ ತೀವ್ರ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳಿದ್ದಲ್ಲಿ ತಕ್ಷಣವೇ ಆರೈಕೆ ಮಾಡಿ. ತಿಳಿದಿರುವ COVID-19 ಸಂಪರ್ಕವಿದ್ದರೆ ಕೋವಿಡ್ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ನೋಡಿ, ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಪಾಯದ ದೇಶಕ್ಕೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸಿ, ಅಥವಾ ನೀವು ಕೋವಿಡ್ -19 ಜನರಿಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡುವ ಸೌಲಭ್ಯದಲ್ಲಿದ್ದೀರಿ, ಅಥವಾ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ.ಕಾಲ್ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ 0800 029 999.

ರೋಗಿ: ಕಳೆದ ವಾರಾಂತ್ಯದಲ್ಲಿ (ಮಾರ್ಚ್ 13-15) ನಾನು ಉತ್ಸವದಲ್ಲಿದ್ದೆ. ಮತ್ತು ಇಂದು ಉತ್ಸವ ಸಂಘಟಕರು 15 ರಂದು ಯಾರಾದರೂ ಆಗಮಿಸಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ದೃ confirmed ಪಡಿಸಿದರು, ಅವರು ಕೋವಿಡ್ -19 ಗೆ ಧನಾತ್ಮಕ ಪರೀಕ್ಷೆ ನಡೆಸಿದರು. ನಾನು ಅದೇ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ಈ ವ್ಯಕ್ತಿ ಇರುವ ಕೆಲವು ಗಂಟೆಗಳ ಕಾಲ ನಾನು ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಒಳಗಾಗಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯ: ಕಾವು ಕಾಲಾವಧಿ. ಕನಿಷ್ಠ ಮೂರು ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರಿ, ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಮತ್ತು ದ್ರವಗಳನ್ನು ಕುಡಿಯಿರಿ. ನೀವು ವೈರಸ್‌ಗೆ ಒಡ್ಡಿಕೊಂಡಿರಬಹುದು. ನೀವು ಜ್ವರ, ಜ್ವರ, ಒಣ ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು / ಅಥವಾ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆಗಳ ಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿದರೆ, ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ಪಿಸಿಪಿಯೊಂದಿಗೆ ಪರೀಕ್ಷೆ ಮತ್ತು ಕರೆಯನ್ನು ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮಾಡಿ.

ರೋಗಿ: ಒಬ್ಬರು ಕರೋನಾ ಪಡೆದರೆ ಮತ್ತು ನೀವು ಸ್ವಯಂ ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿದ್ದರೆ ಮತ್ತು ಅದು ತೀವ್ರವಾಗಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ಒಬ್ಬರು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದಾದ ಯಾವುದೇ ಮೆಡ್ಸ್ ಇದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ನಿಜವಾಗಿಯೂ ರೋಗನಿರೋಧಕ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಬೇಡಿ, ಮಾನಸಿಕ ಆರೋಗ್ಯವನ್ನು ಸದೃ keep ವಾಗಿರಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಡಿ, ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಮೆಡ್ಸ್ ಇಲ್ಲ.

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನಾನು ವೈರಸ್‌ಗೆ ಧನಾತ್ಮಕತೆಯನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಿದ ಯಾರೊಂದಿಗಾದರೂ ಸಂಪರ್ಕಕ್ಕೆ ಬಂದಿದ್ದೇನೆ, ನಾನು ಏನು ಮಾಡಬೇಕು? ನಾನು ಈಗ ಒಂದು ವಾರದಿಂದ ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಿನ್ನೆ ಗಂಟಲು ನೋಯುತ್ತಿದ್ದೇನೆ
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಸ್ವಯಂ ಪ್ರತ್ಯೇಕತೆಗೆ ಮುಂದುವರಿಯಿರಿ. ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯಿರಿ, ಸಾಕಷ್ಟು ದ್ರವಗಳನ್ನು ಕುಡಿಯಿರಿ, ಅಗತ್ಯವಿರುವಂತೆ ಟೈಲೆನಾಲ್, ತೀವ್ರವಾಗಿ ಅನಾರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದರೆ ಆರೈಕೆ ಪಡೆಯಿರಿ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಕರೋನವೈರಸ್ ಇದೆಯೇ? ನನಗೆ ಕೀಲು ನೋವು ಇದೆ. ನಾನು ನಿನ್ನೆ ದಿನದ ಬಹುಪಾಲು ನಿದ್ರೆ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಅನಾನುಕೂಲ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿರಬಹುದು. ನನಗೆ ಕುತ್ತಿಗೆ, ಭುಜ, ಮೊಣಕೈ ಕೀಲು ಮತ್ತು ಮಣಿಕಟ್ಟಿನ ನೋವು ಇದೆ. ನಾನು ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಒಳಗಾಗಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಇಲ್ಲ, ಕೀಲು ನೋವು ಮಾತ್ರ ಸೂಚನೆಯಾಗಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ಮನೆಯಲ್ಲೇ ಇರಿ ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಏಪ್ರಿಲ್ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಪ್ರೋಲಿಯಾ ಇಂಜೆಕ್ಷನ್ ಅಪಾಯಿಂಟ್ಮೆಂಟ್ ಇದೆ. COVID-19 ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯಿಂದಾಗಿ ನೇಮಕಾತಿಯನ್ನು ಮುಂದೂಡುವುದು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿದೆಯೇ? ಪ್ರೋಲಿಯಾ ನೇಮಕಾತಿ
ವೈದ್ಯರು: ಹೌದು ಮುಂದೂಡುತ್ತಾರೆ. ಹೌದು. ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ನೀವು ಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ಕನಿಷ್ಠ 2-4 ವಾರಗಳವರೆಗೆ ಮುಂದೂಡಬಹುದು. .

ರೋಗಿ: ಮರು: COVID-19 - ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾದ 6 ಅಡಿ ದೂರವನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಂಡಿರುವವರೆಗೂ ಫೇಸ್ ಮಾಸ್ಕ್ ಇಲ್ಲದೆ ಸಾರ್ವಜನಿಕವಾಗಿ ಹೊರಗೆ ಹೋಗುವುದು ಸುರಕ್ಷಿತವೇ? ದಿನಸಿ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ತಡೆಗಟ್ಟುವುದು (ಕಾರಿನಿಂದ ಹೊರಬರಬೇಕು ಮತ್ತು ಅಂಗಡಿ ಉದ್ಯೋಗಿಗೆ ತೆರೆದ ಕಾಂಡ) ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿದೆಯೇ ಎಂದು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಡುತ್ತೀರಾ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಹೌದು ಮತ್ತು ಇಲ್ಲ. ಮೊದಲ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಹೌದು. ಎರಡನೆಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಬೇಕು ಏಕೆಂದರೆ ಅಂಗಡಿಯ ನೌಕರ 6 ಅಡಿಗಿಂತಲೂ ಕಡಿಮೆ ಬರುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ. ಆದರೆ ನೀವು ಏನು ಮಾಡಬಹುದು ಎಂದರೆ ನೀವು ಕಾರಿನಿಂದ ಇಳಿದು ಟ್ರಕ್ ತೆರೆಯಿರಿ ಮತ್ತು ನಂತರ ಅಂಗಡಿಯ ಉದ್ಯೋಗಿಯನ್ನು ನಿಗ್ರಹಿಸಲು ಕರೆ ಮಾಡಿ ನಿಮ್ಮಿಬ್ಬರ ನಡುವೆ ಯಾವಾಗಲೂ 6 ಅಡಿ ಅಂತರವನ್ನು ಬಿಡಿ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಹೆಂಡತಿ ಜಿಪಿ ಅಭ್ಯಾಸದಲ್ಲಿ ದಾದಿಯಾಗಿದ್ದಾಳೆ, ಮತ್ತು ಅವಳು ಮುಖವಾಡ ಮತ್ತು ಕೈಗವಸುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೂ ಸಹ, ವೈರಸ್ ಸೋಂಕಿತ ರೋಗಿಯು ತನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಬರಬೇಕಾದರೆ ಅವಳನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಲು ಸಾಕು?
ವೈದ್ಯ: ಸುಮಾರು. ಏರೋಸಾಲ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿದ್ದರೆ N95 ಮುಖವಾಡ, ಕೈಗವಸುಗಳು ಮತ್ತು ನಿಲುವಂಗಿ ಮತ್ತು ಕಣ್ಣಿನ ರಕ್ಷಣೆಯ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ, ನಿಜವಾದ negative ಣಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದರೆ ಅವಳು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿದ್ದಾಳೆ, ಆದರೆ ನಮಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪರೀಕ್ಷೆಯ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಕರೋನದೊಂದಿಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಅನಾರೋಗ್ಯದಿಂದ ದೂರವಿರಲು.

ರೋಗಿ: COVID ನ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಭುಗಿಲೆದ್ದಾಗ ನನ್ನ ಆಸ್ತಮಾ ಲಕ್ಷಣಗಳಂತೆ ಧ್ವನಿಸುತ್ತದೆ. ಹಾಗಾಗಿ ವ್ಯತ್ಯಾಸವನ್ನು ನಾನು ಹೇಗೆ ತಿಳಿಯುತ್ತೇನೆ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಎಸ್‌ಎಕ್ಸ್ COVID-19 ನಂತಹ ಜ್ವರ / ಜ್ವರವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು, ಜ್ವರ, ಒಣ ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು / ಅಥವಾ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆಗಳಂತಹ ಜ್ವರಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದೆ. ಅಲ್ಬುಟೆರಾಲ್ ಇನ್ಹೇಲರ್ನೊಂದಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಸುಧಾರಿಸದಿದ್ದರೆ, ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ಪಿಸಿಪಿಯನ್ನು ಈಗಿನಿಂದಲೇ ಕರೆ ಮಾಡಿ. ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಇರಿ, ವಿಶ್ರಾಂತಿ, ದ್ರವಗಳನ್ನು ಕುಡಿಯಿರಿ, ನಿಮ್ಮ ತಾಪಮಾನವನ್ನು ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ಹೊಗೆ ಮತ್ತು ಧೂಳಿನಂತಹ ಪರಿಸರ ಪ್ರಚೋದಕಗಳನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಟೈಪ್ 1 ಮಧುಮೇಹ ಇರುವುದರಿಂದ ಕರೋನವೈರಸ್‌ನೊಂದಿಗೆ ತೀವ್ರವಾಗಿ ಅಸ್ವಸ್ಥರಾಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳು ಯಾವುವು?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಅಧಿಕ ಮಧುಮೇಹ-ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಅನಿಯಂತ್ರಿತತೆಯು ಒಂದು ಪ್ರೋಬೆಮ್ ಆಗಿದೆ, ನೀವು ಉಳಿದ ಜನಸಂಖ್ಯೆಯಂತೆಯೇ ಉತ್ತಮವಾಗಿ ನಿಯಂತ್ರಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದರೆ, ಮಾತನಾಡಲು, ಮನೆಯಲ್ಲೇ ಇರಲು ಯಾರೂ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಬಿಡಲಿಲ್ಲ, ನೀವು ಸಮಾಲೋಚಿಸಬೇಕಾದರೆ ದೂರವಾಣಿಯಲ್ಲಿ ಹಾಗೆ ಮಾಡಿ ನೀವು ವೀಡಿಯೊ ಮಾಡಲು ಬಯಸುತ್ತೀರಾ ಅಥವಾ ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್?

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಹುಳಿ ಗಂಟಲು ಇದೆ. ನಾನು ಮಾರ್ಚ್ 8 ರಂದು ಜಾಬರ್ಗ್‌ಗೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ಫೇಸ್ ಮಾಸ್ಕ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಯಾಣಿಕರ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಕುಳಿತು ಹೊಟ್ಟೆ ಓಡುತ್ತಿದ್ದೆ. ನಾನು ಈಗ ಕರೋನಾ ಸೋಂಕನ್ನು ಅನುಮಾನಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ?
ಡಾಕ್ಟರ್:? ಪರೀಕ್ಷೆ. ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ನಿಮಗೆ ಪ್ರವೇಶವಿದೆಯೇ? ಹಾಗಿದ್ದಲ್ಲಿ ಬಹುಶಃ ದೂರವಾಣಿ ಸಮಾಲೋಚನೆ ಮಾಡುವುದೇ? ಮತ್ತು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಮತ್ತು ಸ್ವಯಂ ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಲು? ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಅನೋಸ್ಮಿಯಾ - ವಾಸನೆಯ ನಷ್ಟವು ಮುಂಚಿನ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ಸಂಕೇತವಾಗಿದೆ ಆದರೆ ಧನಾತ್ಮಕವಾಗಿರುವ ಯಾರೊಂದಿಗೂ ನಿಕಟ ಸಂಪರ್ಕವು ಹೆಚ್ಚು ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕವಾಗಿದೆ.

ರೋಗಿ: ನಾನು ಎರಡು ವಾರಗಳಿಂದ ಕಡಿಮೆ ದರ್ಜೆಯ ಜ್ವರವನ್ನು ಎದುರಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಸೆಫಿಡ್ನರ್ ಪ್ರಿಸ್ಕ್ರಿಪ್ಷನ್ ನನಗೆ ಮೂರು ದಿನಗಳು ಉಳಿದಿವೆ. ನಾನು ಇನ್ನೂ ಕಡಿಮೆ ದರ್ಜೆಯನ್ನು ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ - 99 ರಿಂದ 100.7 ರವರೆಗೆ. ಸಾಮಾನ್ಯ ಅಲರ್ಜಿಗಳನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ನನಗೆ ಬೇರೆ ಯಾವುದೇ ಲಕ್ಷಣಗಳಿಲ್ಲ. ರಕ್ತದ ಕೆಲಸವು ಏನೆಂದು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ರಕ್ತವು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಆದರೆ ಕರೋನಾ ವೈರಸ್ ಪರೀಕ್ಷೆ ಮಾತ್ರ ದೃ ms ಪಡಿಸುತ್ತದೆ - ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರಿ ಅಥವಾ ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಿ, ನಿಮ್ಮ ಸಮಸ್ಯೆ ಹೆಚ್ಚು ದೀರ್ಘಕಾಲದ ಆದರೆ ಕಷ್ಟ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ಕಳೆದ ವಾರ ಮಂಗಳವಾರ ನಾನು ಯಾರೊಂದಿಗಾದರೂ ಸಂಪರ್ಕಕ್ಕೆ ಬಂದೆ, ಆ ವಾರದ ನಂತರ COVID-19 ಗೆ ಧನಾತ್ಮಕ ಪರೀಕ್ಷೆ ಮಾಡಲಾಯಿತು. ನಾನು ಇದನ್ನು ಶುಕ್ರವಾರ ಕಂಡುಕೊಂಡೆ ಮತ್ತು ನೇರವಾಗಿ ಸ್ವಯಂ ಸಂಪರ್ಕತಡೆಗೆ ಹೋದೆ. ನಾನು ಇನ್ನೂ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ.?
ವೈದ್ಯ: ವೆಲ್ಡೋನ್. ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಇದು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ನೀವು ಭಾವಿಸಿದರೆ ಅಲ್ಲಿಯೇ ಇರಿ ಆದರೆ ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿ ಮಾಡಿ, ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಸರಿಯಾದ ಕೆಲಸವನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಿ.

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಸೋರ್ ಟ್ರೋಟ್ ಇದೆ. ನಾನು ಕೋವಿಡ್ 19 ಹೊಂದಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಸಂಭಾವ್ಯ COVID ಯ ಪ್ರಮುಖ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಜ್ವರ, ಒಣ ಕೆಮ್ಮು, SOB. ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ಒಂದು ಲಕ್ಷಣವಾಗಿದೆ, ಆದರೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಲ್ಲ. ನೀವು 36 ಮತ್ತು ತೀವ್ರ ಸೋಂಕಿನ ಸಾಧ್ಯತೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ. ಸಾಮಾಜಿಕವಾಗಿ ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಲು ಬಹುಶಃ ಉತ್ತಮ. ಇತರ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳಲ್ಲಿ ಸ್ಟ್ರೆಪ್, ಇನ್ಫ್ಲುಯೆನ್ಸ ಅಥವಾ ಅಡೆನೊವೈರಸ್ ಸೇರಿವೆ. ಈ ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ: https://www.healthtap.com/blog/covid-19-care-guidelines/self-quarantine-guide ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಕಳೆದ ಸೋಮವಾರದಿಂದ ನನಗೆ ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ಮತ್ತು ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ, ಬಿಗಿಯಾದ ಎದೆ ಇದೆ. 8 ದಿನಗಳ ನಂತರ ಮತ್ತು ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಹೋಗುವುದಿಲ್ಲ. ಸ್ರವಿಸುವ ಮೂಗು ಇಲ್ಲ. ನಾನು ಪ್ರಯಾಣಿಕರಿಗೆ ಒಡ್ಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಕೋವಿಡ್ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಹೋಗಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹೌದು. ಹೌದು.

ರೋಗಿ: ಶುಭ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ, ನಾನು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಒಬ್ಬ ಕ್ಲೈಂಟ್‌ಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ್ದೇನೆ, ಅವರ ಪತಿ ದೃ confirmed ಪಡಿಸಿದ ಕೋವಿಡ್ ಪ್ರಕರಣದಂತೆಯೇ ಅದೇ ಅಭ್ಯಾಸದಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ. ಭೇಟಿಯ ಎರಡು ದಿನಗಳ ನಂತರ ನಾನು ಅನಾರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದೆ, ಕ್ರಮೇಣ ಗಂಟಲು, ಜ್ವರ ಮತ್ತು ದಣಿವು ಅನುಭವಿಸಿದೆ. ನಾನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಪರೀಕ್ಷೆ ಈ ಕೆಳಗಿನ ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ: https: // www. healthtap.com/blog/covid-19-care-guidelines/self-quarantine-guide ನಿಮ್ಮ ಸ್ಥಳೀಯ ಪೂರೈಕೆದಾರ ಅಥವಾ ಆರೋಗ್ಯ ಇಲಾಖೆಗೆ ಕರೆ ಮಾಡಿ. 36 ನೇ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಗಂಭೀರ ಸೋಂಕಿನ ಕಡಿಮೆ ಅಪಾಯವೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಸ್ವತಃ ಪರೀಕ್ಷೆಯು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಕ್ರಿಯೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಎಣಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು ಸೀಮಿತವಾಗಿವೆ ಮತ್ತು ರೋಗಿಗಳ ರೋಗಿಗಳಿಗೆ ಬಳಸಲ್ಪಡುತ್ತವೆ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಕಳೆದ ವರ್ಷ ಜ್ವರ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ತೀವ್ರ ಕೆಮ್ಮು, ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಮತ್ತು ಎಕ್ಸ್ರೇ ಪ್ರದರ್ಶನ ನನ್ನ ಎದೆ / ಶ್ವಾಸಕೋಶದಲ್ಲಿ ದ್ರವ ಇತ್ತು. ಈ ಕೋವಿಡ್ 19 ನೊಂದಿಗೆ ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಯಾವುದೇ ಸಲಹೆ.
ವೈದ್ಯ: ಕೋವಿಡ್. ಶಿಫಾರಸುಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ. ಕಳೆದ ವರ್ಷ ಜ್ವರ ಮತ್ತು ಈ ವರ್ಷ ಕೋವಿಡ್ ಎರಡು ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು. 33 ನೇ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಸೋಂಕಿನ ಅಪಾಯ ಕಡಿಮೆ. COViD ಗಾಗಿ ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ. ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಗಳು ಹೀಗಿವೆ: https: //www.healthtap.com/blog/covid-19-care-guidelines/self-quarantine-guide.

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಪ್ರಸ್ತುತ ಆರೋಗ್ಯವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ನಾನು COVID-19 ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕೇ ಎಂದು ತಿಳಿಯಬೇಕು: ಕೆಮ್ಮು ತಲೆನೋವು ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು (ದಿನ 4) ಮಧ್ಯಂತರ ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆ ಮಿದುಳಿನ ಮಂಜು ದೇಹ ತುಂಬಾ ದುರ್ಬಲ ಭಾವನೆ ನನ್ನ ಗಂಟಲಿನಲ್ಲಿ ಮ್ಯೂಕಸ್ - ಸ್ರವಿಸುವ ಮೂಗು ಇಲ್ಲವೇ?
ವೈದ್ಯ: ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಕಷ್ಟ. ಗಂಟಲಿನ ನೋವು ಸ್ಟ್ರೆಪ್ ಗಂಟಲಿನಿಂದ (ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳ ಅಗತ್ಯವಿದೆ), ಶೀತ ಅಥವಾ ಇನ್ಫ್ಲುಯೆನ್ಸದಿಂದ ಅಥವಾ ಅಲರ್ಜಿ ಅಥವಾ ಉದ್ರೇಕಕಾರಿಗಳಂತಹ ಇತರ ಕಾರಣಗಳಿಂದ ಉಂಟಾಗಬಹುದು. ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ತೊಂದರೆಯಾಗಿದ್ದರೆ, ಪುನರಾವರ್ತಿತವಾಗಿದ್ದರೆ ಅಥವಾ ಬೇಗನೆ ಹೋಗದಿದ್ದರೆ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ವೈದ್ಯರನ್ನು ನೋಡುತ್ತಾನೆ (ಮೊದಲು ಕರೆ ಮಾಡಿ). COVID-19 ಸೋಂಕುಗಳು ಕೆಮ್ಮನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ, ಆದರೆ ಸ್ಟ್ರೆಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕೆಮ್ಮು ಇರುವುದಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಹೆಚ್ಚು ಗಂಟಲು ನೋವು ಇರುತ್ತದೆ. ಕರೆ ಮಾಡಬಹುದು

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಎಲ್ಲಾ ation ಷಧಿ ಮರುಪೂರಣಗಳಿಗಾಗಿ ನಾನು ಆನ್‌ಲೈನ್‌ನಲ್ಲಿ ವೈದ್ಯರನ್ನು ನೋಡಬಹುದೇ ಹಾಗಾಗಿ ನಾನು ಡಾ ಕಚೇರಿಗೆ ಹೋಗಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ? ನನಗೆ medicine ಷಧಿ ಮರುಪೂರಣಗಳು ಬೇಕು
ಡಾಕ್ಟರ್: ಬಹುಶಃ ಎಲ್ಲಾ ಮೆಡ್ಸ್ ಅಲ್ಲ. ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ COVID-19 ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ, ಆದ್ದರಿಂದ ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ವೈದ್ಯರು ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ಭೇಟಿ ನೀಡುವ ಬದಲು ವೀಡಿಯೊ ಮೂಲಕ ಸಮಾಲೋಚಿಸಲು ಬಯಸಬಹುದು. ಕೆಲವು ations ಷಧಿಗಳನ್ನು ವೀಡಿಯೊ ಮೂಲಕ ಮರುಪೂರಣಗೊಳಿಸಬಹುದು, ಇತರವುಗಳು ಅಲ್ಲ. ಈ ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ರೋಗದಲ್ಲಿ, ಒಬ್ಬರ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಆರೈಕೆ ವೈದ್ಯರು, ರೋಗಿಯನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಬಲ್ಲವರು, ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಭೇಟಿಯಿಲ್ಲದೆ ರೋಗಿಗೆ ಮೆಡ್ಸ್ ಪಡೆಯಬಹುದು ... ಮೆಡ್ಸ್ ಹೊಂದಿಸಲು ಪರೀಕ್ಷೆಯ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ. ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ. (3/23/20)

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ಮತ್ತು ಸೌಮ್ಯ ಕೆಮ್ಮು ಇದೆ, ನಾನು ಕರೋನಾಗೆ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯ: ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಕಷ್ಟ. ಗಂಟಲಿನ ನೋವು ಸ್ಟ್ರೆಪ್ ಗಂಟಲಿನಿಂದ (ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳ ಅಗತ್ಯವಿದೆ), ಶೀತ ಅಥವಾ ಇನ್ಫ್ಲುಯೆನ್ಸದಿಂದ ಅಥವಾ ಅಲರ್ಜಿ ಅಥವಾ ಉದ್ರೇಕಕಾರಿಗಳಂತಹ ಇತರ ಕಾರಣಗಳಿಂದ ಉಂಟಾಗಬಹುದು. ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ತೊಂದರೆಯಾಗಿದ್ದರೆ, ಪುನರಾವರ್ತಿತವಾಗಿದ್ದರೆ ಅಥವಾ ಬೇಗನೆ ಹೋಗದಿದ್ದರೆ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ವೈದ್ಯರನ್ನು ನೋಡುತ್ತಾನೆ (ಮೊದಲು ಕರೆ ಮಾಡಿ). COVID-19 ಸೋಂಕುಗಳು ಕೆಮ್ಮನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ, ಆದರೆ ಸ್ಟ್ರೆಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕೆಮ್ಮು ಇರುವುದಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಹೆಚ್ಚು ಗಂಟಲು ನೋವು ಇರುತ್ತದೆ. ಕರೆ ಮಾಡಬಹುದು

ರೋಗಿ: COVID-19 ಗಾಗಿ ಅಗತ್ಯವಾದ ಸ್ಮಾರ್ಟ್ ಯೋಜನೆಯಲ್ಲಿ ನಾನು ಎಲ್ಲಿ ಉಚಿತವಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬಹುದು?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಸ್ಥಳೀಯ ಸಮಸ್ಯೆ ಪರೀಕ್ಷೆ ಯಾವಾಗ ಅಥವಾ ಎಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯವಿದೆ ಎಂಬುದು ಸ್ಥಳೀಯ ಸಮಸ್ಯೆಯಾಗಿದೆ. ನಿಮ್ಮ ಪೋಸ್ಟ್ ನಿಮ್ಮ ಸ್ಥಳ ಅಥವಾ ನೀವು ಇರುವ ದೇಶವನ್ನು ಸಹ ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಈ ಸೈಟ್ ಅನ್ನು ನೋಡಬಹುದಾದ ವಿಶ್ವದಾದ್ಯಂತ ಆರೋಗ್ಯ ಯೋಜನೆಗಳು ಅಥವಾ ಸೇವೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ನಮಗೆ ಯಾವುದೇ ಪ್ರವೇಶ ಅಥವಾ ಮಾಹಿತಿ ಇಲ್ಲ. ಅಂತಹ ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ ನೀವು ಸ್ಥಳೀಯ ಆರೋಗ್ಯ ಇಲಾಖೆಯನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಒಣ ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ಇದೆ. ಕೋವಿಡ್ 19 ರ ಸಂಪರ್ಕಕ್ಕೆ ನಾನು ಭಯಪಡಬೇಕೇ?
ಡಾಕ್ಟರ್: ಇಲ್ಲ ಭಯ ಈಗ ನಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ. ಈ ವಿಷಯ ಬರುತ್ತಿದೆ. ನಮ್ಮಲ್ಲಿ 70% ಜನರು ಅದನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ಏಂಜೆಲಾ ಮರ್ಕೆಲ್ ಹೇಳಿದರು. ಬದಲಾಗಿ ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿರಿ ಮತ್ತು ಟೆಲಿಫೋನಿಕ್ ಸಮಾಲೋಚನೆಯ ಮೂಲಕ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸಿ ಮತ್ತು ದ್ರವಗಳನ್ನು ಕುಡಿಯುವುದನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ರೋಗ ನಿರೋಧಕ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ.

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಜ್ವರ ಮತ್ತು ಕೆಮ್ಮು ಇದ್ದರೆ (ರಕ್ತ ಕೂಡ) ಮತ್ತು ನಾನು ದೇಶದ ಹೊರಗೆ ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ನನಗೆ ಕರೋನಾ ವೈರಸ್ ಇದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯ: to ಹಿಸಲು ಕಷ್ಟ. ನೀವು ಕೋವಿಡ್ -19 ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ಪೀಡಿತ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದರೆ ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ನೀವು ಸೋಂಕಿಗೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದರೆ ಅದು ಅನುಮಾನವನ್ನು ಹುಟ್ಟುಹಾಕುತ್ತದೆ. ನಿಮ್ಮ ವಯಸ್ಸು ಮಾನದಂಡವಾಗಿದೆ. ಇದು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿರುವುದು ಬ್ರಾಂಕೈಟಿಸ್ ಅಥವಾ ಜ್ವರ. ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರೊಂದಿಗೆ ಟೆಲಿಮೆಡಿಸಿನ್ ಮೂಲಕ ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿರಿ, ನಿಮ್ಮನ್ನು ಎಲ್ಲಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಹಾದಿಯನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಿರಿ. .

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಒಣ ಕೆಮ್ಮು, ಜ್ವರ ಮತ್ತು ತಲೆನೋವು ಇಲ್ಲದ ಬಿಗಿಯಾದ ಮತ್ತು ನೋವಿನ ಎದೆ ಇದೆ. ಇದು ಬಹುಶಃ ಕರೋನವೈರಸ್ ಆಗಿರಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯ: ಸಾಧ್ಯ. ಜ್ವರ, ಒಣ ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ಎಸ್‌ಒಬಿ ಪ್ರಮುಖ ಲಕ್ಷಣಗಳಾಗಿವೆ. ಸ್ಪಷ್ಟ ಸಾಧ್ಯತೆ. ಹಾಗಿದ್ದಲ್ಲಿ, ನಿಮ್ಮ ಉತ್ತಮ ಹೆಜ್ಜೆ ಸ್ವಯಂ-ಕ್ವಾರ್ಂಟೈನ್ ಆಗಿದೆ. ನಿಮ್ಮ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ತೊಡಕು ಕಡಿಮೆ ಅಪಾಯವನ್ನು ನೆನಪಿಡಿ ಮತ್ತು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸಮಸ್ಯೆಯಿಲ್ಲದೆ ಹಾದುಹೋಗುತ್ತದೆ. ಹದಗೆಡುತ್ತಿದ್ದರೆ ಎಸ್‌ಒಬಿ ನೋಡಬಹುದು. ನಿಮ್ಮ ಪೂರೈಕೆದಾರರಿಗೆ ಕರೆ ಮಾಡಿ ಅಥವಾ ಸ್ಥಳೀಯ ಆರೋಗ್ಯ ಇಲಾಖೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ. ಇವು ಹೆಲ್ತ್‌ಟಾಪ್ ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಗಳು: https: //www.healthtap.com/blog/covid-19-care-guidelines/self-quarantine-guide.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಎದೆಯ ಸಮಸ್ಯೆ ಇದೆ. ನೋವು ಮತ್ತು ಸ್ವಲ್ಪ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ. ನಾನು ಈಗ ತದನಂತರ ಕೆಮ್ಮುತ್ತೇನೆ, ಜ್ವರವಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ತಲೆನೋವು ಇಲ್ಲ. ಆದರೆ ಇದು ಈ ಹೊಸ ಕರೋನವೈರಸ್ ಆಗಿರಬಹುದು ಎಂದು ನನಗೆ ಕಳವಳವಿದೆ. ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಸಂಭಾವ್ಯ ಕೆಮ್ಮು, ಎಸ್‌ಒಬಿ ಮತ್ತು ಜ್ವರ. ಸ್ವಯಂ-ಸಂಪರ್ಕತಡೆಗೆ ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ. ನಿಮ್ಮ ಪೂರೈಕೆದಾರ ಮತ್ತು ಆರೋಗ್ಯ ಇಲಾಖೆಗೆ ಕರೆ ಮಾಡಿಹೀಲ್ಟಾಪ್ ಸಂಪರ್ಕತಡೆಯನ್ನು ಸೂಚನೆಗಳು ಹೀಗಿವೆ: https: //www.healthtap.com/blog/covid-19-care-guidelines/self-quarantine-guide ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನಾನು ಸಹೋದ್ಯೋಗಿಯೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ, ಅವರು ಕರೋನಾ ವೈರಸ್ ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆಂದು ಈಗ ದೃ has ಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ. ನನಗೆ ಯಾವುದೇ ಲಕ್ಷಣಗಳಿಲ್ಲ ಆದರೆ ನನ್ನ ಭೂಮಾಲೀಕರು ನನ್ನನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತಾರೆ. ಇದು ಸಾಧ್ಯವೇ ಮತ್ತು ನಾನು ಇದನ್ನು ಹೇಗೆ ಮಾಡುವುದು?
ವೈದ್ಯ: ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ. ಸರಾಸರಿ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಸ್ವಯಂ ನೀವೇ ನಿರ್ಬಂಧಿಸಿ. ನೀವು ವೈದ್ಯರನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ನಿಮ್ಮ ಸ್ಥಳೀಯ ಆರೋಗ್ಯ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳಿಗೆ ಕರೆ ಮಾಡಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಎಲ್ಲಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬಹುದು ಎಂದು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು. ಕೆಲವು ದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಪರೀಕ್ಷಾ ಸ್ಥಳದಿಂದ ಬರುವುದು ಕಷ್ಟವಾಗಬಹುದು.

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಕೊರೊನಾವೈರಸ್ ಅಕಾಡೆಮಿಕ್ ಇದ್ದರೂ ನಾನು ಓರಲ್ಕಾನ್ ಜನನ ನಿಯಂತ್ರಣ ಮಾತ್ರೆಗಳನ್ನು ಬಳಸಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಹೌದು BCP ಮತ್ತು ವೈರಸ್‌ಗಳನ್ನು ಬಳಸುವ ಯಾವುದೇ ವಿರೋಧಾಭಾಸದ ಬಗ್ಗೆ ನನಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನಾನು ಕಿರಾಣಿ ಅಂಗಡಿಯಿಂದ ಹಿಂತಿರುಗಿದಾಗ ಕೊರೊನಾವೈರಸ್ ತಡೆಗಟ್ಟಲು ನನ್ನ ಕಿರಾಣಿ ಮತ್ತು ಕಿರಾಣಿ ಚೀಲಗಳನ್ನು ಉದ್ಯಾನ ಮೆದುಗೊಳವೆ ಹೊರಗೆ ತೊಳೆಯಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ದಿನಸಿ. https: //www.consumerreports. org / food-shopping / ಹೇಗೆ-ರಕ್ಷಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು-ಕರೋನವೈರಸ್-ಯಾವಾಗ-ಕಿರಾಣಿ-ಶಾಪಿಂಗ್ / ಈ ಲೇಖನ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ! ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನಾನು ಕರೋನಾ ವೈರಸ್ ಬಗ್ಗೆ ತುಂಬಾ ಭಯಪಡುತ್ತೇನೆ, ನನಗೆ ಒಣ ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ತಲೆನೋವು ಇದ್ದರೆ ನಾನು ಒಳಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಇತರರಿಂದ ದೂರವಿರಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಸ್ವಯಂ ಸಂಪರ್ಕತಡೆಯನ್ನು. ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಿ ಮತ್ತು ಫೋನ್ ಮೂಲಕ ಅಥವಾ ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಮೂಲಕ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ. ನೀವು ಕರೋನಾ ವೈರಸ್‌ಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಜ್ವರ ಹೊಂದಿರಬಹುದು. ಏಕೆಂದರೆ ತಲೆನೋವು ಕರೋನಾ ವೈರಸ್‌ನ ಸಾಮಾನ್ಯ ಲಕ್ಷಣವಲ್ಲ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ವಯಸ್ಸು ಕರೋನಾ ವೈರಸ್‌ಗೆ ತುತ್ತಾಗುವ ವಯಸ್ಸಲ್ಲ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನ್ನ 60 ವರ್ಷದ ತಾಯಿ ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ಸೀನುವಿಕೆಯನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿದ .ಯಾವುದೇ medicine ಷಧಿಯನ್ನು ನೀಡಬೇಕು?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಒಟಿಸಿ ations ಷಧಿಗಳು. ನೀವು ಕೌಂಟರ್ ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ಶೀತ medic ಷಧಿಗಳನ್ನು ಬಳಸಬಹುದು. ಕೋವಿಡ್ -19 ನಿಮ್ಮ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಸ್ಥಳೀಯವಾಗಿರುವುದರಿಂದ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ತಾಯಿಯ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ ಮತ್ತು ಹೇಗೆ ಮುಂದುವರಿಯಬೇಕು ಎಂದು ಕೇಳಬೇಕು. ಅವಳ ವೈದ್ಯರು ಅವಳನ್ನು ಸ್ವಯಂ ನಿರ್ಬಂಧಿತರಾಗಿರಲು ಬಯಸಬಹುದು ಮತ್ತು ಸಂದರ್ಭಗಳನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬಹುದಾಗಿದೆ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಶನಿವಾರ ಸಂಜೆ ನಾನು ಕೆನಡಾದಲ್ಲಿ ರಜಾದಿನದಿಂದ ಬಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಯುರೋಪಿಯನ್ ಯೂನಿಯನ್ (ಆಮ್ಸ್ಟರ್‌ಡ್ಯಾಮ್) ಮೂಲಕ ಪ್ರಯಾಣಿಸಿದೆ. ಎನ್‌ಐಸಿಡಿ ಪ್ರಕಾರ, ನಾನು 14 ದಿನಗಳ ಕಾಲ ಸ್ವಯಂ ಸಂಪರ್ಕತಡೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರಬೇಕು. ಇದಕ್ಕಾಗಿ ಒಬ್ಬರು ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಮಾಣಪತ್ರವನ್ನು ವೈದ್ಯರಿಂದ ಕೋರಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಕೋವಿಡ್ 19 ಹಾಯ್ ನೀವು ಒಳಗೆ ಹೋಗಿ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರನ್ನು ನೋಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ, ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಫೋನ್ ಹೈಮ್ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ಅವನು ಹೇಳುವದನ್ನು ಕೇಳಲು ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತೇನೆ. ಅಭಿನಂದನೆಗಳು ಡಾ ವಿಲ್ ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಡಿರಿಯಾವು ಕೋವಿಡ್ 19 ರ ಲಕ್ಷಣವಾಗಿದೆ ಎಂದು ನನಗೆ ಹೇಳಲಾಗಿದೆ. ನಾನು ಅದನ್ನು 36 ಗಂಟೆಗಳ ಕಾಲ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ, ಹಸಿವು ಇಲ್ಲ. ನಾನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕಾದ ಅಗತ್ಯವಿದೆಯೇ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಿ? ನಾನು ಆಲ್ಬರ್ಟನ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ.
ವೈದ್ಯ: ಡಯಾರಿ. ಇಲ್ಲ, ಡೈರಿಯನ್ನು ದ್ರವಗಳು ಮತ್ತು ವಿದ್ಯುದ್ವಿಚ್ ly ೇದ್ಯಗಳೊಂದಿಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಿ, ಪ್ರೋಬಯಾಟಿಕ್‌ಗಳೊಂದಿಗೆ ಲೋಡ್ ಮಾಡಿ ಜ್ವರದಿಂದ ನೋಡಿ, (ಪ್ಯಾರೆಸಿಟಮಾಲ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ) ಅಥವಾ ಇತರ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು.

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ವಿಟಿಇ ಇರುವುದರಿಂದ ನಾನು ಕರೋನವೈರಸ್‌ನಿಂದ ಯಾವ ಅಪಾಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ವಿಟಿಇ ವಿಟಿಇ (ವೀನಸ್ ಥ್ರಂಬೋಎಂಬೊಲಿಸಮ್) ತೀವ್ರ ಸೋಂಕಿನ ಅಪಾಯದೊಂದಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದೆ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ. ತೀವ್ರವಾದ ಸೋಂಕಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಅಪಾಯ ಕಡಿಮೆ ಎಂದು 42 ಅನ್ನು ನೆನಪಿನಲ್ಲಿಡಿ. ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಧೂಮಪಾನ ಮಾಡಬೇಡಿ ಅಥವಾ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಬೇಡಿ. ವಿಟಮಿನ್ ಡಿ 3 ಮತ್ತು ವಿಟಮಿನ್ ಸಿ ಅನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಿ ಮತ್ತು ನೀವು ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿರುವುದನ್ನು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ. ಸಾಮಾಜಿಕ ದೂರವಿರುವುದು ಸಾಮಾಜಿಕ ಪ್ರತ್ಯೇಕತೆಯಲ್ಲ. ಇದು ಸಹ ಹಾದುಹೋಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ನೆನಪಿಡಿ! ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಸಾಮಾನ್ಯ ಶೀತ ಅಥವಾ ಕರೋನಾ ವೈರಸ್ ಇದೆಯೇ ಎಂದು ನನಗೆ ಹೇಗೆ ಗೊತ್ತು. ನನ್ನ ಸೈನಸ್‌ಗಳು ಕಿಕ್ಕಿರಿದವು ಮತ್ತು ನನ್ನಲ್ಲಿ ಮೂಗಿನ ಹನಿ ಹನಿ ಇದೆ, ಇದು ಒಣ ಕೆಮ್ಮು ಏಕಾಏಕಿ ಪ್ರಸಂಗಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ. ನನಗೆ ಜ್ವರ ಇಲ್ಲ, ಆದರೆ ನಾನು 4 ದಿನಗಳಲ್ಲಿ 100 ಕಿ.ಮೀ ಪಾದಯಾತ್ರೆ ಮಾಡಿದಾಗಿನಿಂದ ನನ್ನ ದೇಹವು ಗಟ್ಟಿಯಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಪಾಪದೊಂದಿಗೆ ನೆಗಡಿ. ಕರೋನಾ ವೈರಸ್ ಜ್ವರ, ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು, ತೀವ್ರವಾದ ಕಡಿಮೆ ಉಸಿರಾಟದ ಲಕ್ಷಣಗಳಾದ ನೋವಿನ ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ರೆಪ್ ಡಿಸ್ಟ್ರೆಸ್ (ಉಬ್ಬಸ) ನಿಮ್ಮ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಕೋವಿಡ್ -19 ಆಗಲು ತುಂಬಾ ಅಸಂಭವವಾಗಿದೆ.

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ನನ್ನ ಪತಿ ಈ ಬೆಳಿಗ್ಗೆಯಿಂದ ಚುಚ್ಚುತ್ತಿದ್ದಾನೆ, ಗಂಭೀರವಾದ ವರ್ಟಿಗೋ + ಸಮತೋಲನವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾನೆ. ನಾನು ಆಹಾರ ವಿಷವನ್ನು ಅನುಮಾನಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ಖಚಿತವಾಗಿ ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ವಾಕರಿಕೆಗಾಗಿ ನಾನು ಅವನಿಗೆ ಮಾತ್ರೆ ನೀಡಿದ್ದೇನೆ, ಅದು ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿದೆ. ಅದು ಬೇರೆ ಏನೂ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ನಾನು ಅವನನ್ನು ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಕರೆದೊಯ್ಯುತ್ತೇನೆಯೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಇಲ್ಲ ಆಹಾರ ವಿಷಪೂರಿತವಾಗಿದ್ದರೆ ಅವನು ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ ಅಥವಾ ದ್ರವಗಳನ್ನು ಬದಲಿಸಲು ಹನಿ ಬೇಕಾದರೆ ಈಗ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಸ್ಥಳಗಳಿಗೆ ಹೋಗುವುದಿಲ್ಲ, ಆಹಾರ ವಿಷವು ನಿಮಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾದದ್ದನ್ನು ಮಾಡಿದರೆ, ಅವನಿಗೆ ಹನಿ ಅಗತ್ಯವಿದ್ದರೆ ಕೊರೋನಾ ಅಲ್ಲದ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಹೋಗಿ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಉಳಿಯಲು, ಐಸ್ ಚಿಪ್ಸ್ ಮೇಲೆ ರೀಹೈಡ್ರಾಟ್, ಕೌಂಟರ್ ಮೇಲೆ ಮ್ಯಾಕ್ಸಲೋನ್ ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನಾನು ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ಮತ್ತು ಲಘು ತಲೆಯನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ (ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುವುದಿಲ್ಲ: ದೀರ್ಘಕಾಲದ ಸ್ಥಿತಿ, ವ್ಯಾಯಾಮ, ಆತಂಕ, ನಿರ್ಜಲೀಕರಣ (ದ್ರವ ನಷ್ಟ)). ನಾನು ವಾಂತಿ, ವಾಕರಿಕೆ, ನಿಧಾನ ಅಥವಾ ಅನಿಯಮಿತ ಉಸಿರಾಟ, ಹೊಟ್ಟೆಯ ಅಸ್ವಸ್ಥತೆ, ತ್ವರಿತ ಹೃದಯ ಬಡಿತ, ಗೊಂದಲ, ಸೆಳೆತವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸೋಂಕು ಹೊಸ ಗಂಟಲಿನ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಸ್ಟ್ರೆಪ್ ಗಂಟಲಿನ ಸೋಂಕು, ಶೀತ ಅಥವಾ ಜ್ವರದಿಂದ ಅಥವಾ ಅಲರ್ಜಿ, ಉದ್ರೇಕಕಾರಿಗಳು ಅಥವಾ ಕೊರೊನಾವೈರಸ್ನಂತಹ ಇನ್ನೊಂದು ಕಾರಣದಿಂದ ಉಂಟಾಗಬಹುದು. ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ತೊಂದರೆಯಾಗಿದ್ದರೆ, ಮರುಕಳಿಸುವ ಅಥವಾ ಕೆಲವು ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಸುಧಾರಿಸದಿದ್ದಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ವೈದ್ಯರನ್ನು ನೋಡುತ್ತಾನೆ. COVID-19 ಸೋಂಕುಗಳು ಎದೆಯ ಕೆಮ್ಮನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ, ಆದರೆ ಸ್ಟ್ರೆಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕೆಮ್ಮು ಇರುವುದಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಹೆಚ್ಚು ಗಂಟಲು ನೋವು ಇರುತ್ತದೆ. ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಫೋನ್‌ನಲ್ಲಿ ಡಾ. (ಮಾರ್ಚ್ 2020) ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಎದೆ ನೋಯುತ್ತಿರುವದು ಮತ್ತು ಅದು ಏನನ್ನಾದರೂ ಮಾಡಬೇಕಾಗಿರುತ್ತದೆ ಆದರೆ ಅಲ್ಲಿ ಏನೂ ಇಲ್ಲ ಮತ್ತು ಬಹಿರಂಗ ಕೆಮ್ಮು ಅಥವಾ ತಾಪಮಾನವಿಲ್ಲ. ಉಸಿರಾಡಲು ತೊಂದರೆ ಇಲ್ಲ ಇತರ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಇಲ್ಲ. 1 ವಾರದ ಹಿಂದೆ ವಿಮಾನದ ಮೂಲಕ ಸ್ಥಳೀಯ ಪ್ರಯಾಣ ಮಾತ್ರ. COVID-19 ಬಗ್ಗೆ ನಾನು ಚಿಂತೆ ಮಾಡಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಸಾಧ್ಯ COVID ಯ ಸಾಮಾನ್ಯ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಈ ಕೆಳಗಿನವುಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿವೆ: ಜ್ವರ, ಒಣ ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು SOB. ಯಾವುದೇ ಜ್ವರವನ್ನು ನೀಡದ ಕಾರಣ, ಸಾಮಾನ್ಯ ಮುನ್ನೆಚ್ಚರಿಕೆಗಳು ಬೇಕಾಗಿವೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ಕೆಳಗಿನವುಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ: https://www.healthtap.com/blog/covid-19-care-guidelines/preventing-covid-19, ಮತ್ತು ಜ್ವರ ಇದ್ದರೆ ಈ ಕೆಳಗಿನವುಗಳನ್ನು ಮಾಡಿ: https://www.healthtap.com/blog/covid -19-ಆರೈಕೆ-ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಗಳು / ಸ್ವಯಂ-ಸಂಪರ್ಕತಡೆಯನ್ನು-ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿ ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನಾನು ಕಳೆದ ಸೋಮವಾರ ಇಸ್ರೇಲ್‌ನಿಂದ ಹಿಂತಿರುಗಿದೆ ನಾನು ಸಂಪರ್ಕತಡೆಯಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ನನ್ನ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಬಿಗಿಯಾದ ಎದೆ ಮತ್ತು ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ. ನಾನು ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಮಾಡಬೇಕೇ? ನಾನು ಯಾವುದೇ ation ಷಧಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಕೋವಿಡ್ ಎರಡು ವಾರಗಳ ಸ್ವಯಂ ಪ್ರತ್ಯೇಕತೆ, ನೀವು ಕೆಟ್ಟದಾಗಿದ್ದರೆ, ನಿಮ್ಮ ಜಿಪಿಯನ್ನು ಮೊದಲು ಕರೆ ಮಾಡಿ ಆಂಟಿ ಹಿಸ್ಟಮೈನ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ಪಾಂಡಾವನ್ನು ಮಾತ್ರ ಕರೆ ಮಾಡಿ, ಅಸ್ತಾವೆಂಟ್ ಪಂಪ್ ಪಡೆಯಿರಿ, ದಿನಕ್ಕೆ ಎರಡು ಬಾರಿ ದ್ರವಗಳು, ವಿಟ್ ಸಿ ಮತ್ತು ಸತುವು ಬಳಸಿ, ಎಕಿನಾಫೋರ್ಸ್ ಹನಿಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸಿ ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತೀರಾ?

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಸಹೋದ್ಯೋಗಿಯ ಆಪ್ತ ಸಂಬಂಧಿಯೊಬ್ಬರು ಎದ್ದುಕಾಣುವ -19 ಹೊಂದಿರುವುದು ದೃ confirmed ಪಟ್ಟ ಕಾರಣ ನಮ್ಮ ಕಚೇರಿ ಸ್ಥಗಿತಗೊಂಡಿದೆ. ನಾನು ಪ್ರಸ್ತುತ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ನಿರ್ಬಂಧಿತನಾಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಕರೋನಾಗೆ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬಹುದೇ ಎಂದು ತಿಳಿಯಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಸಾಕಷ್ಟು ಪರೀಕ್ಷೆಗಳಿಲ್ಲ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅನಾರೋಗ್ಯ ಪೀಡಿತರು ಮತ್ತು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಾದ ರೋಗಿಗಳನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ, ಯುಎಸ್ನಲ್ಲಿ ಸಾಕಷ್ಟು ಪಿಸಿಆರ್ ವೈರಲ್ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳಿಲ್ಲ. ಸದ್ಯಕ್ಕೆ, ನಾವು ಜನರಿಗೆ ಆರೋಗ್ಯವಂತರಾಗಿದ್ದರೆ, ಇತರ ಜನರಿಂದ 6 ಅಡಿಗಳನ್ನು ಇರಿಸಿ, ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ಸ್ಪರ್ಶದ ವಸ್ತುಗಳು ವೈರಸ್‌ಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ ಎಂಬುದನ್ನು ನೆನಪಿನಲ್ಲಿಡಿ. ಜನರು ಯಾವುದೇ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ, ಕೇವಲ ಸ್ನಿಫಲ್ಸ್ ಸಹ, ಅವರು ತಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಮಧ್ಯಮ ಅಥವಾ ಹದಗೆಡುತ್ತಿರುವ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ ತಮ್ಮ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕರೆಯುತ್ತಾರೆ. (3/23/20) ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ವೋಲ್ಫ್ ಪಾರ್ಕಿನ್ಸನ್ ವೈಟ್ ಸಿಂಡ್ರೋಮ್‌ನಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿರುವ ಯಾರಾದರೂ ನನ್ನ ಹೃದಯದ ಮೇಲೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುವ ಕರೋನಾ ವೈರಸ್ ಬಗ್ಗೆ ನಾನು ಹೆಚ್ಚು ಜಾಗರೂಕರಾಗಿರಬೇಕು? ಎಸ್‌ವಿಟಿಗಳು ಮತ್ತು ಅಫಿಬ್‌ಗಳನ್ನು ಚಲಾಯಿಸಲು ನಾನು ನಾಲ್ಕು ಆರ್ಎಫ್ ಅಬ್ಲೇಶನ್‌ಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಪ್ರಸ್ತುತ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಮುಕ್ತವಾಗಿದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಕರೋನಾ. ವೈರಸ್ ಹೃದಯ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಸೂಚಿಸುವ ಯಾವುದೇ ಡೇಟಾದ ಬಗ್ಗೆ ನನಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ. ಸಾವಿಗೆ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಕಾರಣವೆಂದರೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಮತ್ತು ಎಆರ್ಡಿಎಸ್ಗೆ ಕಾರಣವಾಗುವ ಉಸಿರಾಟದ ಸೋಂಕು. ಹಳೆಯ ಧೂಮಪಾನಿಗಳು ಹೆಚ್ಚು ಒಳಗಾಗುತ್ತಾರೆ. ಈಗ, ಆ ಗುಂಪಿನಲ್ಲಿ ಇತರ ಕೊಮೊರ್ಬಿಡ್ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ಮೂತ್ರಪಿಂಡ ವೈಫಲ್ಯ ಮತ್ತು ಹೃದಯದ ಘಟನೆಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿವೆ. ರೋಗವನ್ನು ತಡೆಗಟ್ಟಲು ಪ್ರಮಾಣಿತ ಮುನ್ನೆಚ್ಚರಿಕೆಗಳೊಂದಿಗೆ 34 ಸ್ಟಿಕ್ನಲ್ಲಿ. .

ರೋಗಿ: ನಾನು ಈ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಕೋವಿಡ್ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಮಾಡಬೇಕೇ ಎಂದು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಅತಿಸಾರ ವಾಕರಿಕೆ ದೌರ್ಬಲ್ಯ / ಆಯಾಸ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಜಂಟಿ ಎನ್ ಸ್ನಾಯು ನೋವುಗಳು ಎದೆಯಲ್ಲಿ ಒತ್ತಡ ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆ ಬೆವರು / ಮತ್ತು ಶೀತ ನನಗೆ ಜ್ವರವಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಉಸಿರಾಟವು ನನಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಸಂಬಂಧಿಸಿದೆ?
ವೈದ್ಯ: ನಿಮಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ ಪರೀಕ್ಷಿಸಿ. ನೀವು ಪ್ರವೇಶ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ, ಅಥವಾ ದೂರವಾಣಿಯಲ್ಲಿ ಸಮಾಲೋಚಿಸಿ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಹೋಗಬೇಡಿ.

ರೋಗಿ: ಕೇಪ್ ಟೌನ್ ನಲ್ಲಿದ್ದರು 2020/03/12 - 2020/03/15 ವಿದೇಶಿ ಪ್ರವಾಸಿಗರಿಗೆ ಹತ್ತಿರದಲ್ಲಿದೆ 2020/03/20 ಗಂಟಲು ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಮತ್ತು ಧ್ವನಿ ಹಿಂದಕ್ಕೆ (ಮೇಲಿನ ಮಧ್ಯದ ಪ್ರದೇಶ) ಮತ್ತು ಭುಜಗಳು ನೋಯುತ್ತವೆ ನಡುಗುವಿಕೆ, ಒಣ ಕೆಮ್ಮು, ತಲೆನೋವು ಮತ್ತು ಆಲಸ್ಯ ನಾನು ಕೋವಿಡ್ 19 ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಹೋಗಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಹೌದು ಹೌದು ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ನಾನು 2 ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ವೈದ್ಯರಿಗೆ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಕೇಳಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಮತ್ತೆ ಏನನ್ನೂ ಕೇಳಿಲ್ಲ. ಕೋವಿಡ್ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಮಾಡಲು ನನಗೆ ಮೂಲತಃ ಉಲ್ಲೇಖಿತ ಪತ್ರ ಬೇಕು. ಇದು ತುಂಬಾ ಸರಳವಾಗಿದೆ. ನಾನು ಕೇಪ್ ಟೌನ್‌ಗೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸಿದ್ದೆ ಆದರೆ ಎಲ್ಲೆಡೆಯಿಂದ 400 ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಜನರೊಂದಿಗೆ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವೊಂದರಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಿದ್ದೇನೆ?
ವೈದ್ಯ: ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರನ್ನು ನೋಡಿ. ನಿಮ್ಮ ವೈಯಕ್ತಿಕ ವೈದ್ಯರು ನಿಮಗೆ ಈ ಪತ್ರವನ್ನು ನೀಡಬಹುದು. ಈ ವೇದಿಕೆ ಸಾಮಾನ್ಯ ವೈದ್ಯಕೀಯ / ದಂತ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೆ ಉತ್ತರಿಸಲು.

ರೋಗಿ: ಒಳ್ಳೆಯ ದಿನ. ನನ್ನ ದೇಹದ ಉಷ್ಣತೆ 38—39 ಡಿಗ್ರಿ ಸೆಲ್ಸಿಯಸ್ ಜೊತೆಗೆ ತಲೆನೋವು ಮತ್ತು ಕೆಮ್ಮು ಇದೆ. ನಾನು ಕೋವಿಡ್ಗಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದೇನೆ, ಆದರೆ ಇದು ನಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿದೆ. ನನಗೆ ಮೂತ್ರ ವಿಸರ್ಜನೆ ತೊಂದರೆ ಇದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಶಿಶ್ನ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಗುದದ್ವಾರದಲ್ಲಿ ನೋವು ಇದೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು?
ವೈದ್ಯ: ಜ್ವರ. ಹೈಟ್ ಇದು ತಾತ್ಕಾಲಿಕ, ತಲೆನೋವು ಮತ್ತು ಕೆಮ್ಮಿನೊಂದಿಗೆ ವೈರಲ್ ಸೋಂಕಿನಂತೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ. ಅಲ್ಲಿ ಮೂತ್ರ ಮತ್ತು ನೋವು ಸಂಬಂಧಿಸಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ಅದು ಇದ್ದರೆ, ಇದು ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾದ ಸೋಂಕಾಗಿರಬಹುದು, ಇದಕ್ಕಾಗಿ ನಿಮಗೆ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ.ನೀವು ಸಾಕಷ್ಟು ದ್ರವಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಾ? ಯಾವ ಮೆಡ್ಸ್? ನೀವು ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೀರಾ?

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ನನಗೆ ಹೈಪೋಥೈರಾಯ್ಡಿಸಮ್ ಇದೆ. ನಾನು ಈಗ 5 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ದೀರ್ಘಕಾಲದವರೆಗೆ ಇದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಕೊರೊನಾವೈರಸ್ಗೆ ಅಪಾಯದಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ. ನನ್ನ ರೋಗ ನಿರೋಧಕ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಬೇಕೇ? ಧನ್ಯವಾದಗಳು
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಇಲ್ಲ ನೀವು ಮುಂದಿನ ವ್ಯಕ್ತಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿಲ್ಲ :) ಸ್ವಯಂ ಪ್ರತ್ಯೇಕತೆಯನ್ನು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಮಾಡಿ ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನಾನು ಗುರುವಾರ ಬ್ಯುಸೇಮ್ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ತುರ್ತು ಕೋಣೆಗೆ ಹೋಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಹೊಟ್ಟೆಯ ದೋಷದಿಂದ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದೆ, ಅಂದಿನಿಂದ ನಾನು ಜ್ವರ ಮತ್ತು ದೇಹದ ನೋವು ಮತ್ತು ದಣಿವನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿದ್ದೇನೆ, ಕೋವಿಡ್ 19 ಗಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಎಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗಬಹುದು ಎಂದು ತಿಳಿಯಲು ನಾನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಕೊರೊನಾವೈರಸ್ನೊಂದಿಗೆ ಟಮ್ಮಿ ಬಗ್ ಜಿಐ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಅಪರೂಪ. SOB ಮತ್ತು ಒಣ ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ಜ್ವರ ಸಾಮಾನ್ಯ. ಪರೀಕ್ಷೆಯು ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕ ಕ್ರಿಯೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗಬೇಕು ಮತ್ತು ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೂ ಇಲ್ಲ. ಅದು ಪಡೆಯಲು ಯಾವುದೇ ation ಷಧಿಗಳಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ವೈರಸ್‌ಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಮತ್ತು ಸಾಮಾಜಿಕ ಪ್ರತ್ಯೇಕತೆಯಾಗಿದ್ದು ಅದು ನಿಮಗೆ ಪರೀಕ್ಷೆಯ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ. ನಿಮಗೆ ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ಎಸ್‌ಒಬಿ ಬಂದರೆ ನಿಮ್ಮ ಪೂರೈಕೆದಾರರಿಗೆ ತಿಳಿಸಿ ಮತ್ತು ಪರೀಕ್ಷಿಸಿ. ವೈರಸ್ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ 10 ರಿಂದ 14 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಚಲಿಸುತ್ತದೆ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ನನಗೆ ಸ್ರವಿಸುವ ಮೂಗು ಸ್ವಲ್ಪ ರೋಗನಿರೋಧಕ ಬೂಸ್ಟರ್ ಮತ್ತು ಮೆಡ್ ನಿಂಬೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿತು ಮತ್ತು ಈಗ ಅದು ವಿರಳವಾದ ಕಫದೊಂದಿಗೆ ಕೆಮ್ಮಾಗಿದೆ. ಈ COVID 19 ಗಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಪಡೆಯಬೇಕೇ? ನನಗೆ ಜ್ವರ ಇಲ್ಲ. ನನಗೂ ಸ್ವಲ್ಪ ಉಸಿರು ಇದೆ.
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಹೋಗಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗದಿದ್ದರೆ ಪರೀಕ್ಷಿಸಿ, ದೂರವಾಣಿ ಮೂಲಕ ಸಮಾಲೋಚಿಸಿ ಅಥವಾ ಕರೋನವೈರಸ್ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಪಡೆಯಿರಿ ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ನನಗೆ ಸ್ರವಿಸುವ ಮೂಗು ಇದೆ ಆಸ್ತಮಾ ಪಂಪ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಉಸಿರಾಡಲು ತೊಂದರೆ ನನ್ನ ತಲೆ ದೇಹದ ನೋವು ಮತ್ತು ಶೀತವನ್ನು ಹೊಡೆಯುತ್ತಿದೆ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಲಕ್ಷಣಗಳು ನೀವು ಸ್ವಯಂ-ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಲು ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಉಸಿರಾಡುವ ತೊಂದರೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ. ಈ ಕೆಳಗಿನ ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ: https://www.healthtap.com/blog/covid-19-care-guidelines/preventing-covid-19 ಮೊದಲು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಲು ಬಹುಶಃ ಯೋಗ್ಯವಾಗಿದೆ: ಈ ಕೆಳಗಿನ ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಗಳು: https://www.healthtap.com/ ಬ್ಲಾಗ್ / ಕೋವಿಡ್ -19-ಆರೈಕೆ-ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಗಳು / ಸ್ವಯಂ-ಸಂಪರ್ಕತಡೆಯನ್ನು-ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿ ನೀವು ಗಮನಾರ್ಹವಾದ SOB COVID ಅನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ನಿಮಗಾಗಿ ಸೌಮ್ಯವಾಗಿರಬೇಕು. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ವಿಷಯವಿದೆ ಮತ್ತು ನೋವುಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ, ಮತ್ತು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನನಗೆ ತಲೆನೋವು ನೀಡುತ್ತದೆ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಕಣ್ಣಿನ ನೋವು ಕಣ್ಣಿನ ನೋವು ವಿವಿಧ ಕಾರಣಗಳಿಗಾಗಿರಬಹುದು. ಧೂಳು ಇದಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಿದ್ದರೂ ದ್ವಿಪಕ್ಷೀಯ ಕಣ್ಣಿನ ನೋವು ವಿದೇಶಿ ದೇಹಕ್ಕಿಂತ ಕಡಿಮೆ ಇರುತ್ತದೆ. ಕಾಂಜಂಕ್ಟಿವಿಟಿಸ್ ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾ, ವೈರಸ್ ಅಥವಾ ಅಲರ್ಜಿಯಿಂದ ದ್ವಿಪಕ್ಷೀಯವಾಗಬಹುದು. ಬೆಳಕಿನ ಮಾನ್ಯತೆ ಕಣ್ಣಿನ ಕಿರಿಕಿರಿಯನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಶುಭೋದಯ ನಾನು ಕೊರೊನಾವೈರಸ್ನ ಎಲ್ಲಾ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಕಡಿಮೆ ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ಕಳೆದ ಕೆಲವು ವಾರಗಳಲ್ಲಿ ಭಾರತಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಂದಿಗೆ ಉಳಿದುಕೊಂಡಿರುವ (ಈಗ ಈ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಸಹ ಪ್ರದರ್ಶಿಸುತ್ತಿರುವ) ಯಾರೊಂದಿಗಾದರೂ ನಾನು ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಚಿಂತೆ ಮಾಡಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಲಕ್ಷಣಗಳು ನಿಮ್ಮ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ನೀವು ನಿರ್ಲಕ್ಷಿಸದಿರುವುದು ಸಂತೋಷವಾಗಿದೆ. ಕೆಳಗಿನ ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ: https://www.healthtap.com/blog/covid-19-care-guidelines/self-quarantine-guide. ನಿಮ್ಮ ವಯಸ್ಸಿನ ಯಾರಿಗಾದರೂ ವೈರಸ್ ಕಡಿಮೆ ಕೋರ್ಸ್ ಆಗಿರುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ನೆನಪಿನಲ್ಲಿಡಿ. ಅಗತ್ಯವಿದ್ದರೆ ಜ್ವರ-ವಿಶ್ರಾಂತಿ, ದ್ರವಗಳು ಮತ್ತು ಆಂಟಿಪೈರೆಟಿಕ್ಸ್‌ಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಲು ನೀವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಮಾಡುವ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಲು ಮತ್ತು ಮಾಡುವುದು ಉತ್ತಮ. ನೀವು ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ SOB ಅನ್ನು ನೋಡಿದರೆ ನೋಡಬಹುದು. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಗಂಟಲು ತುಂಬಾ ಗೀಚಿದ ಮತ್ತು ಒಳಗೆ ಕೆಂಪು ಬಣ್ಣದ್ದಾಗಿದೆ, ಇದು ಬಹುತೇಕ ನನ್ನ ಹಲ್ಲುಗಳಿಗೆ ಉಬ್ಬಿಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ನಾನು ನೋಡಬಹುದು (ಗಾ dark ಗುಲಾಬಿ ಬಣ್ಣದಲ್ಲಿ) ನಾನು ಉಸಿರಾಡಲು ತುಂಬಾ ಕಡಿಮೆ, ಆಸ್ತಮಾ ಆಗಿದ್ದರೂ ಸಹ, ನನ್ನ ಇನ್ಹೇಲರ್‌ಗಳನ್ನು ನಾನು ಸಾಮಾನ್ಯಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಬಳಸಬೇಕಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಕಳೆದ 24 ಗಂಟೆಯಲ್ಲಿ 3 ಬಾರಿ ನೆಬ್ಯುಲೈಸ್ ಮಾಡಿದ್ದೀರಾ?
ವೈದ್ಯರು: ಲಕ್ಷಣಗಳು. ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ಸಾಮಾನ್ಯ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕರೆ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ವರದಿ ಮಾಡಿ. ಅವರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ನೋಡಲು ಬಯಸಬಹುದು, ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಕಳುಹಿಸಬಹುದು ಅಥವಾ ನಿಮಗೆ ಇತರ ಸಲಹೆಗಳನ್ನು ನೀಡಬಹುದು. ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಉಲ್ಬಣಗೊಳ್ಳುವ ಮೊದಲು ದಯವಿಟ್ಟು ಈಗ ಕರೆ ಮಾಡಿ.

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ಕಳೆದ ರಾತ್ರಿ ನಾನು ಫ್ಲೂಯಿಯನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ; ನನ್ನ ಮೂಗು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಸ್ರವಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅದು ಇಂದಿಗೂ ಮುಂದುವರೆದಿದೆ. ನನಗೂ ಸ್ವಲ್ಪ ತಲೆನೋವು ಬರಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ. ಕೋವಿಡ್ -19 ಬಗ್ಗೆ ಈ ಭೀತಿಯೊಂದಿಗೆ ನಾನು ಅದನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ವಾರಂಟ್ ಅನ್ನು ಹೇಗೆ ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ?
ವೈದ್ಯ: ಇನ್ನೂ ಪರೀಕ್ಷೆ ಇಲ್ಲ. ಇದು ನಿಮಗೆ ಸಾಮಾನ್ಯ ನೆಗಡಿ. ನಿಮ್ಮ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಕೆಟ್ಟದಾಗಿದ್ದರೆ ಉದಾ. ಜ್ವರ ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ಮತ್ತು ನೋವಿನ ಕೆಮ್ಮು ನೀವು ಮೌಲ್ಯಮಾಪನಕ್ಕಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಬಹುದು. ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಉಳಿಯಲು ಮತ್ತು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ.

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಒಣ ಕೆಮ್ಮು, ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ಮತ್ತು ತಲೆನೋವು ಇದೆ, ಇದಕ್ಕಾಗಿ ನನಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ವಿವರಣೆಯನ್ನು ನೀಡಲು ನೀವು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ, ಕರೋನಾ ವೈರಸ್‌ನಿಂದಾಗಿ ನಾನು ಭಯಗೊಂಡಿದ್ದೇನೆ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: + - ಕೋವಿಡ್ 19 (ಬೆಲ್ ನೋಡಿ) COVID 19 ಸೇರಿದಂತೆ ಆ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳಿಗೆ ಅನೇಕ ಕಾರಣಗಳಿವೆ, ಆದರೆ 1 ಆಗಿದ್ದರೆ ಮಾತ್ರ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಹೋಗಿ. ನೀವು ಕಳೆದ 2-4 ವಾರಗಳಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಪಾಯದ ದೇಶಗಳಿಗೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸಿದ್ದೀರಿ. ನೀವು ತಿಳಿದಿರುವ + ve COVID 19 case3 ನೊಂದಿಗೆ + ve ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೀರಿ. ನಿಮ್ಮ ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲಿನೊಂದಿಗೆ ನಿಮಗೆ ತೀವ್ರ ಜ್ವರವಿದ್ದರೆ + ತೀವ್ರ ತಲೆನೋವು + ಒಣ ಕೆಮ್ಮು.ಇದು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ.

ರೋಗಿ: ನಾನು ಮೂಗಿನ ದಟ್ಟಣೆ, ಸೀನುವಿಕೆ (ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುವುದಿಲ್ಲ: ಅಲರ್ಜಿನ್ಗಳಿಗೆ ಇತ್ತೀಚಿನ ಮಾನ್ಯತೆ, ಸೆಕೆಂಡ್ ಹ್ಯಾಂಡ್ ಹೊಗೆಗೆ ಒಡ್ಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು), ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು, ತುರಿಕೆ ಕಣ್ಣುಗಳು, ಕಿವಿ ಒತ್ತಡ, ಮೂಗಿನ ಒಳಚರಂಡಿ, ಮೂಗಿನ ಹನಿ, ಕಣ್ಣಿನ ಕೆರಳಿಕೆ, ಸ್ರವಿಸುವ ಮೂಗು ಮತ್ತು ನೀರಿನ ಕಣ್ಣುಗಳು. ನಾನು ಪ್ರಯೋಗಗಾರನಲ್ಲ
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ತುರಿಕೆ / ದಟ್ಟಣೆ ತುರಿಕೆಯೊಂದಿಗೆ ಅಲರ್ಜಿಯು ಬೆನಾಡ್ರಿಲ್ 1/2 ರಿಂದ 1 ಟ್ಯಾಬ್ ಅನ್ನು ಮಲಗುವ ವೇಳೆಗೆ ಮತ್ತು ಹಗಲಿನಲ್ಲಿ r ೈರ್ಟೆಕ್ ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸುತ್ತದೆ. ಅಲರ್ಜಿಗಳಿಗೆ ತುರಿಕೆ ಬಹಳ ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿದೆ. ಜ್ವರ ಉಲ್ಬಣಗೊಂಡರೆ ಅಥವಾ ಬೆಳವಣಿಗೆಯಾದರೆ ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಕೊರೊನಾವೈರಸ್ ಸೇರಿದಂತೆ ಸೈನುಟಿಸ್ ಮತ್ತು ವೈರಲ್ ಸೋಂಕಿಗೆ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಪಡೆಯುವುದು ಆದರೆ ಹೇಳಿದಂತೆ ತುರಿಕೆ ಅಲರ್ಜಿಯನ್ನು ಪತ್ತೆಹಚ್ಚುತ್ತದೆ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನಾನು ಗೀಚಿದ ಗಂಟಲಿನೊಂದಿಗೆ ಹಾಜರಾದರೆ, ನಾನು ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಸ್ವಯಂ ಪ್ರತ್ಯೇಕಗೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆಯೇ ಅಥವಾ ಕರೋನವೈರಸ್‌ಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳಿಗಾಗಿ ನಾನು ಕಾಯುತ್ತೇನೆಯೇ?
ವೈದ್ಯ: ಇನ್ನೂ ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಬೇಡಿ. . ಎದೆಯುರಿ, ಮೌಖಿಕ ಥ್ರಷ್, ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾದ ಫಾರಂಜಿಟಿಸ್ (@ ಆರಂಭ) ಅಥವಾ "ನೆಗಡಿ" ಗೆ ಕಾರಣವಾಗುವ 200 ಬೆಸ ವೈರಸ್‌ಗಳಿಂದ ಗೀರು ಗಂಟಲು ಉಂಟಾಗಬಹುದು .ನೀವು ಕೋವಿಡ್ 19 ರೋಗಿಯೊಂದಿಗೆ + ve ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ ನಂತರ ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಿ 14 ದಿನಗಳು ಅಥವಾ ನೀವು ಅಧಿಕ ಜ್ವರ, ತೀವ್ರ ತಲೆನೋವು, ಒಣ ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು, ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಿ ಆದರೆ COVID 19 ಗೆ ಪರೀಕ್ಷಿಸಿದ ನಂತರವೇ.

ರೋಗಿ: ಹಲೋ. ದಯವಿಟ್ಟು ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ಸಹಾಯವನ್ನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ, ನಾನು ಈ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ವೈದ್ಯರನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಬೇಕೇ ಅಥವಾ ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇದ್ದು ಉತ್ತಮವಾಗಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಬೇಕೇ ಎಂದು ಯೋಚಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. - ತಲೆನೋವು - ನನ್ನ ಗಂಟಲಿನ ಬದಿಯಲ್ಲಿ ವಿಲಕ್ಷಣ ಹಳದಿ ಬೆಳವಣಿಗೆ - ಬಿಗಿಯಾದ ಎದೆ - ಸೌಮ್ಯ ಕೆಮ್ಮು?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಸ್ವಯಂ ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸು ಪ್ರಸ್ತುತ DOH ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಗಳು ಸ್ವಯಂ ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸುವುದು. ನೀವು ಜ್ವರ, ಕೆಮ್ಮು ಅಥವಾ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆಗಳನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಂಡರೆ, ನಿಮ್ಮ ಸ್ಥಳೀಯ ಜಿಪಿ / ಸೇವಾ ಪೂರೈಕೆದಾರರಿಗೆ ಫೋನ್ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮಾಡಿ. ನೀವು ವಿದೇಶ ಪ್ರವಾಸ ಮಾಡಿದ್ದರೆ ಅಥವಾ ದೃ CO ೀಕರಿಸಿದ COVID 19 ರೊಂದಿಗೆ ಯಾರೊಂದಿಗಾದರೂ ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿದ್ದರೆ, ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮಾಡಿ. (ಅಗತ್ಯವಿದ್ದರೆ ಹೊರಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಮುಖವಾಡ ಧರಿಸಿ). ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ "ಹಾಯ್" ಪದವನ್ನು coivd ಹಾಟ್‌ಲೈನ್‌ಗೆ 0600123456 ಗೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್. ನಾನು 25 ವರ್ಷ ಆರೋಗ್ಯವಂತ, ಅಂತಿಮ ವರ್ಷದ ವೈದ್ಯಕೀಯ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ. ಶುಕ್ರ (20) ರಂದು ನಾನು ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿದೆ: ನಿರಂತರ ಒಣ ಕೆಮ್ಮು, ತಲೆನೋವು, ತುಂಬಾ ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು, ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಕುತ್ತಿಗೆ ಮತ್ತು ಬೆನ್ನಿನ ಸ್ನಾಯುಗಳು ಮತ್ತು ದಣಿದ. ನಾನು ಈಗ ಸುಧಾರಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. COVID19 ಗಾಗಿ ನನ್ನನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯ: ಸ್ವಯಂ ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಿ. ಪ್ರಸ್ತುತ ಎನ್ಐಸಿಡಿ / ಡಿಒಹೆಚ್ ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಗಳು ಸ್ವಯಂ ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸುವುದು. ಕೆಟ್ಟದಾಗಿದ್ದರೆ (ಜ್ವರ, ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ), ಅಥವಾ ನೀವು ಪ್ರಯಾಣಿಸಿದ್ದರೆ ಅಥವಾ ದೃ CO ೀಕರಿಸಿದ COVID 19 ರೊಂದಿಗೆ ಯಾರೊಂದಿಗಾದರೂ ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿದ್ದರೆ, ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮಾಡಿ. ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ ವಾಟ್ಸಾಪ್ "ಹಾಯ್" ಅನ್ನು 0600123456 ಗೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ (DOH ಕೋವಿಡ್ ಹಾಟ್‌ಲೈನ್)

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಶನಿವಾರ ಸಂಜೆ ತೀವ್ರ ಜ್ವರ ಬಂತು, ಶೀತ, ಸ್ನಾಯು ನೋವು (ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ಅಥವಾ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಇಲ್ಲ). ಆಳವಾದ ಬೆವರಿನ ಭಾವನೆ ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ. ಭಾನುವಾರ ಸಂಜೆ ತುಂಬಾ ಸೌಮ್ಯ ಜ್ವರವಿತ್ತು, ತಣ್ಣನೆಯ ಬೆವರಿನಿಂದ ಕೂಡ ಎಚ್ಚರವಾಯಿತು. ನಾನು ಇಂದು ಚೆನ್ನಾಗಿದ್ದೇನೆ. ಕೋವಿಡ್ 19???
ವೈದ್ಯ: ಸ್ವಯಂ ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಿ. ನೀವು ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ ಮತ್ತು ದೃ CO ೀಕರಿಸಿದ COVID-19 ಯೊಂದಿಗೆ ಯಾರೊಂದಿಗಾದರೂ ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿದ್ದರೆ, ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮಾಡಿ (ನೀವು ಹೊರಗೆ ಹೋದಾಗ ಮುಖವಾಡ ಧರಿಸಿ) ಪ್ರಸ್ತುತ ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಗಳು. ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ 14 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಸ್ವಯಂ ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಿ. ಕೆಟ್ಟದಾಗಿದ್ದರೆ, ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಸಹ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮಾಡಿ. ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ DOH ಸಹಾಯ ಸಾಲಿಗೆ "ಹಾಯ್" ಅನ್ನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ: 0600 123456.

ರೋಗಿ: ಕೋವಿಡ್ 19 ಅನ್ನು ಪಡೆಯುವುದರಿಂದ ನೀವು ಮರುಹೀರಿಕೆಗೆ ನಿರೋಧಕವಾಗುತ್ತೀರಾ ಅಥವಾ ಮರುಹೊಂದಿಸುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಕಡಿಮೆ?
ವೈದ್ಯ: ರೋಗ ನಿರೋಧಕ ಶಕ್ತಿ ಕಡಿಮೆ. ನಿಮ್ಮ ದೇಹವು ವೈರಸ್ ವಿರುದ್ಧ ಪ್ರತಿಕಾಯಗಳನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸುತ್ತದೆ ಆದರೆ ನಿಮ್ಮ ರೋಗ ನಿರೋಧಕ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ನೀವು ಎಷ್ಟು ಬಲವಾಗಿರಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಿ ಎಂಬುದರ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ, ನೀವು ದುರ್ಬಲ ರೋಗನಿರೋಧಕ ಶಕ್ತಿಯೊಂದಿಗೆ ಮತ್ತೆ ಒಡ್ಡಿಕೊಂಡರೆ ಅದನ್ನು ಮತ್ತೆ ಪಡೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿದೆ.

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್. ನನ್ನ 3 ವರ್ಷದ ಮಗಳಿಗೆ ಒಂದೆರಡು ದಿನ ಅತಿಸಾರವಿತ್ತು ಮತ್ತು ಆಕೆಗೆ ಈಗ ಕೆಮ್ಮು ಇಲ್ಲದೆ ಜ್ವರವಿದೆ. ಅದು COVID-19 ಆಗಿರಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯ: ಅದು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು. ತಿಳಿಯಲು ಇರುವ ಏಕೈಕ ಮಾರ್ಗವೆಂದರೆ ಪರೀಕ್ಷಿಸುವುದು, ಸ್ವಯಂ ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸುವುದು :)

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನಾನು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಧೂಮಪಾನವನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಸೈನಸ್‌ಗಳನ್ನು ಉಬ್ಬಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಕಾರ್ವಿಡ್ 19 ಪೆಂಡೆಮಿಕ್ ಇರುವುದರಿಂದ ಈ ಸೈನಸ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ಸ್ರವಿಸುವ ಮೂಗನ್ನು ಕೊರೊನಾವೈರಸ್‌ಗೆ ಜೋಡಿಸಬಹುದೆಂದು ನಾನು ಚಿಂತೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ನಿದ್ದೆ ಮಾಡುವಾಗ ಸೈನಸ್‌ಗಳು ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ನೋವುಂಟುಮಾಡುತ್ತವೆ.
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ನಿಮಗೆ ಪ್ರವೇಶವಿದೆಯೇ ಎಂದು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಪ್ರವೇಶವಿದ್ದರೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬಹುದಾಗಿದೆ, ಹೆಚ್ಚು ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿರುವ ಧನಾತ್ಮಕ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಂದಿಗೆ ನೀವು ಸಂಪರ್ಕ ಹೊಂದಿದ್ದೀರಾ, ನೀವು ಪ್ರಯಾಣಿಸಿದ್ದೀರಾ? ನಿಮಗೆ ಜ್ವರವಿದೆಯೇ? ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನಾನು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಧೂಮಪಾನವನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಸೈನಸ್‌ಗಳನ್ನು ಉಬ್ಬಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಕಾರ್ವಿಡ್ 19 ಪೆಂಡೆಮಿಕ್ ಇರುವುದರಿಂದ ಈ ಸೈನಸ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ಸ್ರವಿಸುವ ಮೂಗನ್ನು ಕೊರೊನಾವಿರುವಾಕ್ಕೆ ಜೋಡಿಸಬಹುದೆಂದು ನಾನು ಚಿಂತೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ನಿಮ್ಮ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಕೊರ್ವಿಡ್ 19 ಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿಲ್ಲ ಎಂದು ಚಿಂತಿಸಬೇಡಿ, ಬದಲಿಗೆ season ತುವಿನ ಬದಲಾವಣೆ ಮತ್ತು ಧೂಮಪಾನದ ಸೆಸಾಟಿಯಂಟ್ರಿ ಲವಣಯುಕ್ತ ಮೂಗಿನ ಸಿಂಪಡಿಸುವಿಕೆಯನ್ನು ಮತ್ತು ಒಟ್ರಿವಿನ್ ಮೂಗಿನ ಸಿಂಪಡೆಯನ್ನು ದಿನಕ್ಕೆ ಕನಿಷ್ಠ 4-5 ಬಾರಿ ಒಟ್ರಿವಿನ್ ಬಳಸಬೇಡಿ 10 ದಿನಗಳಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್. ನನಗೆ ತುಂಬಾ ಬಿಗಿಯಾದ ಎದೆ ಇದೆ ಆದರೆ ಕೆಮ್ಮು ಇಲ್ಲ. ನಾನು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಕೆಮ್ಮಲು ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ಕೆಮ್ಮು ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಅನಿಸುತ್ತದೆ. ನಂತರ ನಾನು ನೇರವಾಗಿ ನಿಂತಾಗ ಅದು ಕೆಟ್ಟದಾಗಿದೆ. ಜ್ವರ ಇಲ್ಲ. ಗಿಬ್ಸ್ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದಿಂದ ಕೋವಿಡ್‌ಗೆ ಒಡ್ಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಸಾಧ್ಯ ಆದರೆ ಖಚಿತವಾಗಿಲ್ಲ. ನನ್ನ ಎದೆಯ ಮೇಲೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಸುಡುವ ಸಂವೇದನೆ.
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಆಸ್ತಮಾವನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಿ ನೀವು ಎಂದಾದರೂ ಆಸ್ತಮಾ ಅಥವಾ ಉಬ್ಬಸವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೀರಾ? ಇದು ಹೃದಯದ ಕೆಲವು ಸಮಸ್ಯೆಗಳಂತೆ ಬಿಗಿತ ಮತ್ತು ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು. ಜ್ವರ ಮತ್ತು ಕೆಮ್ಮು ಇಲ್ಲದೆ, COVID 19 ಕಡಿಮೆ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇದೆ, ಆದರೆ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರ ಕಚೇರಿಯನ್ನು ಶಿಫಾರಸುಗಾಗಿ ಕರೆಯುವುದು ಉತ್ತಮ. ಉಸಿರಾಟವು ಹದಗೆಟ್ಟರೆ ನೀವು ವೀಡಿಯೊ ಭೇಟಿಯ ಮೂಲಕ ಅಥವಾ ಶ್ವಾಸಕೋಶವನ್ನು ಕೇಳಲು ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ಎಎಸ್ಪಿ ಯನ್ನು ನೋಡಬೇಕು ಮತ್ತು ಎದೆಯ ಎಕ್ಸರೆ, ಇಕೆಜಿ, ಮತ್ತು ation ಷಧಿಗಳ ಅಗತ್ಯವನ್ನು ನಿರ್ಣಯಿಸಲು ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಕೋವಿಡ್ -19 ಗೆ ಲಸಿಕೆ ನೀಡುವ ಮಾರ್ಗವಾಗಿ ದೇಶೀಯ ಸಾಕುಪ್ರಾಣಿಗಳಲ್ಲಿ ಕರೋನವೈರಸ್ ಲಸಿಕೆಗಳನ್ನು ಮಾನವರಿಗೆ ಮಾರ್ಪಡಿಸಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಇಲ್ಲ ನಾನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಹಾಗೆ ಯೋಚಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಆದರೆ ನಮಗೆ ತಿಳಿದಿರುವ ಹಳೆಯ ಕರೋನಾದಂತೆಯೇ ಇದು ತುಂಬಾ ವಿಭಿನ್ನವಾದ ವೈರಸ್ - ನೆಗಡಿಯ 5 ವಿಧಗಳು ಕರೋನವೈರಸ್ಗಳಿಂದ ಬಂದವು ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಆಸ್ಪತ್ರೆಗಳು ಹೆಚ್‌ಪಿಎ ಫಿಲ್ಟರ್‌ಗಳೊಂದಿಗೆ ಗಾಳಿಯನ್ನು ಫಿಲ್ಟರ್ ಮಾಡುತ್ತವೆ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ. ಕರೋನಾವನ್ನು ತಡೆಗಟ್ಟಲು ನನ್ನ ಕಾರು ಅಥವಾ ಕಚೇರಿ ಕಟ್ಟಡದಲ್ಲಿನ ಫಿಲ್ಟರ್‌ಗಳು ಸರಿಯಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತವೆಯೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಚಿಂತೆ ಇಲ್ಲ COVID-19 ಹೊರಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ಬದುಕುಳಿಯುವುದಿಲ್ಲ. ವೈದ್ಯಕೀಯ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಹೊರಾಂಗಣಕ್ಕೆ ಹೋಗಲು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾರೆ, ಆದರೆ ನಿಮ್ಮ ದೂರವನ್ನು ಇತರರಿಂದ ದೂರವಿರಿಸುತ್ತಾರೆ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಐಬುಪ್ರೊಫೇನ್ (ಅಡ್ವಿಲ್) ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದರಿಂದ COVID-19 ವೈರಸ್‌ನ ಬಲ ಹೆಚ್ಚುತ್ತದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಮಾಹಿತಿ ಕಾನ್ಫ್ಲಿಕ್ಟಿಂಗ್. ಅಡ್ವಿಲ್ ಅಥವಾ ಮೋಟ್ರಿನ್ ಬಳಸುವ ಎರಡು ಬದಿಗಳಲ್ಲಿ ನಾನು ಲೇಖನಗಳನ್ನು ನೋಡಿದ್ದೇನೆ. ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ನಾನು ಅದನ್ನು ಬಳಸುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಏಕೆಂದರೆ ಸಾಮಾನ್ಯ ಪರಿಣಾಮಗಳು, ಸಂವಹನಗಳು ಮತ್ತು ಸಾಮಾನ್ಯಗಳಲ್ಲಿನ ಎನ್‍ಎಸ್‍ಐಡಿಗಳಿಂದ ಬರುವ ದೂರುಗಳು. ಅಸೆಟಾಮಿನೋಫೆನ್ ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿದೆ.

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಅತಿಸಾರವಿದೆ ಮತ್ತು ಇದು COVID-19 ಅನ್ನು ಹೊಂದಲು ಪೂರ್ವಭಾವಿಯಾಗಿರಬಹುದು ಎಂದು ನಾನು ಓದಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು 2020 ರ ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ ಅಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ಚೀನಾದಲ್ಲಿದ್ದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ 6 ವಾರಗಳ ಹಿಂದೆ. ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಈಗ ನಿಮ್ಮ ಬಳಿ ಇದ್ದರೆ ನಿಮಗೆ ಚೀನೀ ವೈರಸ್ ಇಲ್ಲ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನಾನು ರೊಂಡೆಬೊಷ್ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿದ್ದರೆ ನಾನು ಕರೋನಾಗೆ ಎಲ್ಲಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬಹುದು?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ನಿಮ್ಮ ಜಿಪಿಯೊಂದಿಗೆ ಸಮಾಲೋಚಿಸಿ ನೀವು ಖಾಸಗಿ ರೋಗಿಯಾಗಿದ್ದರೂ ಮತ್ತು ಹಣವನ್ನು ಪಾವತಿಸಲು ಸಿದ್ಧರಿದ್ದರೂ ಸಹ, ಕೆಲವು ಅಧಿಕೃತ ಎಸ್‌ಎ ಪರೀಕ್ಷಾ ಮಾನದಂಡಗಳನ್ನು ಪೂರೈಸದೆ ನೀವು COVID19 ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಕೋರಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ನೀವು ಕಟ್ಟುನಿಟ್ಟಾದ ಪರೀಕ್ಷಾ ಮಾನದಂಡಗಳನ್ನು ಪೂರೈಸಿದರೆ, ನಿಮ್ಮ ಜಿಪಿ ವಿನಂತಿಯ ಫಾರ್ಮ್ ಅನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗಬೇಕೆಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನಾನು ತಾಯಿಯಾಗಿದ್ದೇನೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ನನ್ನ ಮಕ್ಕಳಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರು ಕರೋನವೈರಸ್ ಪಡೆದರೆ, ನಾನು ಅದನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಂಡು ನನ್ನ ಇಡೀ ಕುಟುಂಬಕ್ಕೆ ಹರಡುತ್ತೇನೆ ಏಕೆಂದರೆ ಅವರು ಎಲ್ಲದಕ್ಕೂ ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಅವಲಂಬಿತರಾಗಿದ್ದಾರೆ. ನಾನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಏನು ಮಾಡಬಹುದು? ಇದು ಅನಿವಾರ್ಯ.
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: COVID ತಡೆಗಟ್ಟುವಿಕೆ ಇದು ಅನಿವಾರ್ಯವಲ್ಲ. ಮಾಧ್ಯಮದಾದ್ಯಂತದ ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಮಕ್ಕಳು ಕೂಡ ಹಾಗೆ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ: ಸಾಮಾಜಿಕ ದೂರ, ಕೈಗಳನ್ನು ತೊಳೆಯಿರಿ, ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಅಗತ್ಯವಾದ ಪ್ರವಾಸಗಳನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಮನೆಯಲ್ಲೇ ಇರಿ, ಆಗಾಗ್ಗೆ ಕೈ ತೊಳೆಯಿರಿ, ನೀವು ಮನೆಯ ಹೊರಗಿನ ಮೇಲ್ಮೈಗಳನ್ನು ಸ್ಪರ್ಶಿಸಬೇಕಾದಾಗ ನಂಜುನಿರೋಧಕ ಒರೆಸುವ ಬಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ (ಉದಾ. ಶಾಪಿಂಗ್ ಕಾರ್ಟ್ ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ), ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಮುಖವನ್ನು ಸ್ಪರ್ಶಿಸುವುದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ. ನಿಮ್ಮ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಮಕ್ಕಳ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ, ಹೆಚ್ಚಿನ ಸೋಂಕುಗಳು ಗಂಭೀರವಾಗಿರುವುದಿಲ್ಲ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ನನ್ನ ಲಕ್ಷಣಗಳು ನೋವು ಮತ್ತು ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಕೀಲುಗಳು ನಾನು ಜ್ವರದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ನನಗೆ ಕೆಮ್ಮು ಅಥವಾ ಸ್ರವಿಸುವ ಮೂಗು ಇಲ್ಲ. ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ಗಂಟಲಿನ ದಟ್ಟಣೆ (ಕಫ) ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ಇಲ್ಲ. ತುಂಬಾ ಅನಾರೋಗ್ಯವಿಲ್ಲ. ನಾನು ಒಂದು ತಿಂಗಳಿನಿಂದ ವೈರಲ್ ಆಯ್ಕೆ ಮತ್ತು ವಿಟಮಿನ್ ಸಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಯುಆರ್ಐ ನಿಮ್ಮ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಮೇಲ್ಭಾಗದ ಶ್ವಾಸೇಂದ್ರಿಯ ಪ್ರದೇಶದ ಸೋಂಕಿನಂತಹ ಜ್ವರಕ್ಕೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿರುತ್ತವೆ. ಚಿಕಿತ್ಸೆಯು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯುವುದು, ಸಾಕಷ್ಟು ದ್ರವಗಳನ್ನು ಕುಡಿಯುವುದು ಮತ್ತು ಅಸೆಟಾಮಿನೋಫೆನ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು. ಎದೆಯ ಅಸ್ವಸ್ಥತೆ ಅಥವಾ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನೀವು ಕೋವಿಡ್ 19 ಹೊಂದಿರುವ ಯಾರಿಗಾದರೂ ಒಡ್ಡಿಕೊಂಡಿದ್ದರೆ, ಅವರು ಪೀಡಿತ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿದ್ದರೆ ಅಥವಾ ಕೋವಿಡ್ 19 ಇರುವ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ನೀವು ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದರೆ, ನಿಮ್ಮ ಎಂಡಿಗೆ ತಿಳಿಸಿ ಮತ್ತು ಪರೀಕ್ಷಿಸಿ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಎಚ್‌ಪಿವಿ ವೈರಸ್ ನನ್ನ ಲೈಂಗಿಕ ಜೀವನದ ಮೇಲೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರಿದೆ. ಲೈಂಗಿಕ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ನಾನು ಸಾಕಷ್ಟು ರಕ್ತಸ್ರಾವವಾಗಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಗರ್ಭಕಂಠದ ಕಾಟರೈಸೇಶನ್ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ನನ್ನ ಅವಧಿ ಇನ್ನೂ ಒಂದೇ ಆಗಿರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಒಮ್ಮೆ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಾಗಿದ್ದರಿಂದ ರಕ್ತಸ್ರಾವದಿಂದಾಗಿ ಲೈಂಗಿಕ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಲು ನಾನು ಹೆದರುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಏನು ಮಾಡಬಹುದು ಎಂಬುದರ ಕುರಿತು ಯಾವುದೇ ಸಲಹೆಗಳು?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಗರ್ಭಕಂಠದ ಆಘಾತ ಗರ್ಭಕಂಠಕ್ಕೆ ಉಂಟಾಗುವ ಆಘಾತವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಸಂಗಾತಿ ನಿಮ್ಮ ಯೋನಿಯ ಅರ್ಧ ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಭೇದಿಸುವುದು ಒಂದು ತಂತ್ರ. ನೀವು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಸಂಗಾತಿ ಇನ್ನೂ ಸಾಕಷ್ಟು ಪ್ರಚೋದನೆ ಮತ್ತು ಆನಂದವನ್ನು ಈ ರೀತಿ ಹೊಂದಬಹುದು. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಕರೋನವೈರಸ್ ಇರುವ ಯಾರಾದರೂ ತಯಾರಿಸಿದ ಆಹಾರವನ್ನು ಸೇವಿಸುವುದು ಸುರಕ್ಷಿತವೇ? ಅವರು ಮುಖವಾಡ ಮತ್ತು ಕೈಗವಸುಗಳನ್ನು ಧರಿಸಿದ್ದರೂ ಸಹ?
ವೈದ್ಯ: ಬಿಟ್ಟುಬಿಡುವುದು ಉತ್ತಮ. ರಕ್ಷಣಾತ್ಮಕ ಗೇರ್ ಆಹಾರವನ್ನು ತಯಾರಿಸಲು ಸಾಕಷ್ಟು ರಕ್ಷಿಸುವುದಿಲ್ಲ.

ರೋಗಿ: ನಾನು ತಿನ್ನುವ ಮಾಂಸವು ನನಗೆ ಕರೋನವೈರಸ್ ನೀಡಬಹುದೇ? ಅಡುಗೆ ಕರೋನವೈರಸ್ ಅನ್ನು ಕೊಲ್ಲುತ್ತದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯ: ಅಡುಗೆ ಕೊಲ್ಲುತ್ತದೆ. ಸಮರ್ಪಕವಾಗಿ ಅಡುಗೆ ಮಾಡುವುದರಿಂದ ಮೈಕ್ರೊವೇವ್‌ನ ವೈರಸ್ -30 ಸೆಕೆಂಡುಗಳನ್ನು ಕೊಲ್ಲುತ್ತದೆ.

ರೋಗಿ: ಕರೋನವೈರಸ್ ಅನ್ನು ಕೊಲ್ಲಲು ಕೈ ತೊಳೆಯುವುದು (20+ ಸೆಕೆಂಡುಗಳು) ಉತ್ತಮವೆಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ ಮತ್ತು ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ 60% + ಆಲ್ಕೋಹಾಲ್ನ ಸ್ಯಾನಿಟೈಜರ್ ಅನ್ನು ಬಳಸಿ. ನನ್ನ ಸ್ಯಾನಿಟೈಜರ್ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸಿದೆ ಆದರೆ ಅದು ಕೇವಲ 57.6% ಎಂದು ಅರಿತುಕೊಂಡೆ. ವಾರಗಳವರೆಗೆ ಸಾಕಷ್ಟು ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದೆ. ನಾನು ಅದನ್ನು ಬಳಸುವುದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಚಿಂತೆ ಮಾಡಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಜೀವನವು ನಿಖರವಾಗಿಲ್ಲ ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ಕಾಲದಲ್ಲಿ, ಸರಬರಾಜು ಕಡಿಮೆ. ಜೀವನವು ನಿಖರವಾಗಿಲ್ಲ. ಅಂದರೆ 57.6% ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ, ಮತ್ತು ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ಕರೋನವೈರಸ್ ಅನ್ನು ಹಿಡಿದರೆ, ಅದು ಅವಳ ಕೈ ಸ್ಯಾನಿಟೈಜರ್‌ನಲ್ಲಿ 2% ಕಾಣೆಯಾಗಿದೆ. ವೈರಸ್ ವ್ಯಕ್ತಿಯಿಂದ ವ್ಯಕ್ತಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ನೆನಪಿಡಿ. ಹತ್ತಿರದಲ್ಲಿ ಜನರಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ಮತ್ತು ಟೇಬಲ್ ಟಾಪ್ಸ್, ಕೀಬೋರ್ಡ್‌ಗಳು ಅಥವಾ ಡೋರ್ಕ್‌ನೋಬ್‌ಗಳಂತಹ ಉನ್ನತ-ಸ್ಪರ್ಶ ಮೇಲ್ಮೈಗಳು ಸ್ವಚ್ clean ವಾಗಿದ್ದರೆ, ಒಬ್ಬರು ಸಾಕಷ್ಟು ಸುರಕ್ಷಿತರಾಗಿದ್ದಾರೆ. (ಮಾರ್ಚ್ 2020) ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನಕಲಿ ಸುದ್ದಿಗಳು ಓಡಾಡುತ್ತಿವೆ? ಅಡ್ವಿಲ್ / ಇಬುಪ್ರೊಫೇನ್ COVID-19 ಅನ್ನು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾಕ್ಕೆ ಕಿಕ್‌ಸ್ಟಾರ್ಟ್ ಮಾಡುತ್ತಾರೆಯೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಇದು ಸಾಧ್ಯ ಎಂದು ದೃ irm ೀಕರಿಸಲು ಸಾಕಷ್ಟು ವೈಜ್ಞಾನಿಕ ಮಾಹಿತಿ ಇಲ್ಲ. ಆನ್‌ಲೈನ್ ಹೊಸದರಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನವು ಫ್ರೆಂಚ್ ವರದಿಯನ್ನು ಆಧರಿಸಿವೆ. ಇದು ulations ಹಾಪೋಹಗಳ ಸಂಯೋಜನೆಯಾಗಿರಬಹುದು ಏಕೆಂದರೆ ವೈರಸ್ ಎಸಿಇ 2 ರಿಸೆಪ್ಟರ್ ಮೂಲಕ ಶ್ವಾಸಕೋಶಕ್ಕೆ ಪ್ರವೇಶಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಐಬುಪ್ರೊಫೇನ್ಗಳು ನಾಸಿಡ್ ಮತ್ತು ವೈರಸ್ ಮೂತ್ರಪಿಂಡದ ಮೇಲೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರಬಹುದು. https://www.npr.org/sections/health-shots/2020/03/18/818026613/advice-from-france-to-avoid-ibuprofen-for-covid-19-leaves-experts-baffledThx ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ? ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು?

ರೋಗಿ: ಮತ್ತು ನಾನು ಯುಕೆಗೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸಿದೆ (1 ಅಥವಾ ಮಾರ್ಚ್ 1 ರಂದು ಆರ್ಎಸ್ಎಗೆ ಮರಳಿದೆ ಆದರೆ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಗುರುವಾರ 19 ರ ಮಾರ್ಚ್ನಲ್ಲಿ ಸೌಮ್ಯವಾದ ಕಿವಿ ನೋವಿನಿಂದ ಮಾರ್ಚ್ನಲ್ಲಿ ತೀವ್ರವಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡವು. ನಂತರ ಗಂಟಲು, ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ದೇಹದ ನೋವು ಶುಕ್ರವಾರ, ಜ್ವರ ಮತ್ತು ವಾರದಲ್ಲಿ ಶನಿವಾರದಂದು?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಸೋಂಕು ಇನ್ಫ್ಲುಯೆನ್ಸ ವರ್ಸಸ್ ಕೊರೊನಾವೈರಸ್. ಇನ್ಫ್ಲುಯೆನ್ಸದೊಂದಿಗೆ ಜ್ವರ ಮತ್ತು ಮೈಯಾಲ್ಜಿಯಾಸ್ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಹಠಾತ್ ಆಕ್ರಮಣ, ಆದರೆ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಹೇಳುವುದು ಕಷ್ಟ. ಯಾವುದೇ ಗಮನಾರ್ಹವಾದ ಎಸ್‌ಒಬಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕತಡೆಯನ್ನು ಮಾಡಬೇಕಾಗಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ. ನಿಮ್ಮ ಸ್ಥಳೀಯ ವೈದ್ಯ ಅಥವಾ ಆರೋಗ್ಯ ಇಲಾಖೆಗೆ ಕರೆ ಮಾಡಿ. ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಆದೇಶಿಸಲು ಅಥವಾ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲು ಹೆಲ್ತ್‌ಟಾಪ್ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ, ಆದರೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷೆ ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ. ಕೊರೊನಾವೈರಸ್ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ಸೌಮ್ಯವಾಗಿದ್ದರೆ ಮತ್ತು ಸುಮಾರು 10 ದಿನಗಳ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಬಹುದು. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ವೈರಸ್ ಗಾಯಗಳಿಗೆ ಒಣ ಮತ್ತು ಎಣ್ಣೆಯುಕ್ತ ಮೂಗು ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಮೂಗು ಸ್ರವಿಸುವಿಕೆಯು ತೇವಾಂಶವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ. ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಹಲೋ, ನನ್ನ ಪ್ರಿಸ್ಕ್ರಿಪ್ಷನ್ ಪುನಃ ತುಂಬಲು ನಾನು ನನ್ನ ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಬೇಕಾಗಿದೆ. ಕರೋನಾ ವೈರಸ್ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ ನಾನು ಪ್ರಿಸ್ಕ್ರಿಪ್ಷನ್ ರೀಫಿಲ್ಗಾಗಿ ಹೊರಬರಲು ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯನಿರತ ಕಚೇರಿಯಲ್ಲಿ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳಲು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ. ಪ್ರಿಸ್ಕ್ರಿಪ್ಷನ್ ಮರುಪೂರಣ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ವೀಡಿಯೊ COVID-19 ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ರೋಗವನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಬಹುದು, ಆದ್ದರಿಂದ ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ವೈದ್ಯರು ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ಭೇಟಿ ನೀಡುವ ಬದಲು ವೀಡಿಯೊ ಮೂಲಕ ಸಮಾಲೋಚಿಸಲು ಬಯಸಬಹುದು. ಕೆಲವು ations ಷಧಿಗಳನ್ನು ವೀಡಿಯೊ ಮೂಲಕ ಮರುಪೂರಣಗೊಳಿಸಬಹುದು, ಇತರವುಗಳು ಅಲ್ಲ. ಈ ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ರೋಗದಲ್ಲಿ, ಒಬ್ಬರ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಆರೈಕೆ ವೈದ್ಯರು, ರೋಗಿಯನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಬಲ್ಲವರು, ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಭೇಟಿಯಿಲ್ಲದೆ ರೋಗಿಗೆ ಮೆಡ್ಸ್ ಪಡೆಯಬಹುದು ... ಮೆಡ್ಸ್ ಹೊಂದಿಸಲು ಪರೀಕ್ಷೆಯ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ. ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: Fl ನಿಂದ 2wks ಹಿಂದೆ ಪ್ರಯಾಣ. ಪಿಎಗೆ. 68 ಡಬ್ಲ್ಯೂಎಫ್. 100 ಜ್ವರ, ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಶೀತ ಮತ್ತು 5 ಡಿಗಳಿಗೆ ಕೆಲವು ಕೆಮ್ಮು ಇದೆ. ಜ್ವರ ಮತ್ತು ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಕ್ಷ ಕಿರಣಗಳಿಗೆ negative ಣಾತ್ಮಕ ಪರೀಕ್ಷೆ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿತ್ತು. ಕೊರೊನಾವೈರಸ್? ವಿರಳ
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ಶೀತ ಹಲೋ ಮತ್ತು ಹೆಲ್ತ್‌ಟಾಪ್‌ಗೆ ಸ್ವಾಗತ, ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಒಳಪಡುವುದು ಒಳ್ಳೆಯದು. ನಿಮ್ಮ ಹತ್ತಿರದ ತುರ್ತು ಆರೈಕೆಯನ್ನು ನೀವು ಭೇಟಿ ಮಾಡಬಹುದು. ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳ ಆಕ್ರಮಣದಿಂದ ಒಟ್ಟು 2 ವಾರಗಳವರೆಗೆ ಸ್ವಯಂ ಸಂಪರ್ಕತಡೆಯನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಿದ ನಂತರ, ಬರುವ ಮೊದಲು ಅವರನ್ನು ಕರೆ ಮಾಡಲು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ. ದಯವಿಟ್ಟು ಮುಖವಾಡ ಧರಿಸಿ ಮತ್ತು ಆಗಾಗ್ಗೆ ಕೈ ತೊಳೆಯಿರಿ. ಇಬುಪ್ರೊಫೇನ್ / ಇತರ ಎನ್‌ಎಸ್‌ಎಐಡಿಗಳನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ, ಅಸೆಟಾಮಿನೋಫೆನ್ / ಟೈಲೆನಾಲ್ ಅನ್ನು ಮಾತ್ರ ಬಳಸಿ. ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆಗಳ ಚಿಹ್ನೆಗಳನ್ನು ನೋಡಿ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನಾನು ಕೋವಿಡ್ 19 ಕ್ಕೆ ಧನಾತ್ಮಕ ಪರೀಕ್ಷೆ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ ನಾನು ಯಾವ ation ಷಧಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು?
ವೈದ್ಯ: ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಾದರೆ ಮಾತ್ರ. COVID-19 ಸೋಂಕು ವಿಶ್ವಾದ್ಯಂತ, ಎಲ್ಲ ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಹೊರತುಪಡಿಸಿ. ಚಿಕಿತ್ಸಾಲಯಗಳು ಮತ್ತು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗಳು ವಿಪರೀತವಾಗದಂತೆ ಜನರನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿರಿಸುವುದು ಗುರಿಯಾಗಿದೆ. ಎಲ್ಲರನ್ನೂ ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಯಾವುದೇ ಮಾರ್ಗವಿಲ್ಲದ ಕಾರಣ ರೋಗಿಗಳು ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದಾರೋ ಇಲ್ಲವೋ ಎಂಬುದನ್ನು ಲೆಕ್ಕಿಸದೆ ಸಕಾರಾತ್ಮಕವೆಂದು ಭಾವಿಸಬಹುದು. ಇನ್ನೂ ಉತ್ತಮ ಹೊರರೋಗಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ. ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಾದ ರೋಗಿಗಳಿಗೆ ವಿವಿಧ ಮೆಡ್‌ಗಳ ಪ್ರಯೋಗಗಳನ್ನು ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ. (ಮಾರ್ಚ್ 2020)

ರೋಗಿ: ಕೋವಿಡ್ 19 ಕೆಮ್ಮು ಇಲ್ಲದೆ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಉಂಟುಮಾಡಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹೌದು. ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆಗೆ ಹಲವು ಕಾರಣಗಳಿವೆ. COVID-19 ಒಂದು ಕಾರಣವಾಗಿರಬಹುದು ಮತ್ತು ಇದು ಕೆಮ್ಮಿನೊಂದಿಗೆ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿಲ್ಲ. ಜ್ವರವು ಒಂದು ಪ್ರಮುಖ ಲಕ್ಷಣವಾಗಿದೆ, ಆದರೆ ಜ್ವರ ಅನುಪಸ್ಥಿತಿಯು ಸೋಂಕನ್ನು ತಳ್ಳಿಹಾಕುವುದಿಲ್ಲ. .

ರೋಗಿ: ಟೈಪ್ 1 ಮಧುಮೇಹ ಹೊಂದಿರುವ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ಕರೋನವೈರಸ್ನ ಸೌಮ್ಯ ಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಎಂದಾದರೂ ಪಡೆಯಬಹುದೇ ಅಥವಾ ಅದು ಯಾವಾಗಲೂ ಮಾರಕವಾಗಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಸಾವು 38 ಕ್ಕೆ ನಿಮ್ಮ ವೈರಸ್‌ನಿಂದ ಸಾವಿನ ಅಪಾಯ ಕಡಿಮೆ. ನೀವು ಮಧುಮೇಹವನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಿದರೆ ನಿಮಗೆ ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಪಾಯವಿರಬಾರದು. ಸರಿಯಾಗಿ ನಿಯಂತ್ರಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಮಧುಮೇಹವು ವ್ಯತ್ಯಾಸವನ್ನುಂಟು ಮಾಡುತ್ತದೆ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಗೆಳತಿಗೆ ಕರೋನವೈರಸ್ ಇದೆ. ಕೆಟ್ಟ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳೊಂದಿಗೆ. ಅವಳು ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ 7 ದಿನಗಳು, ಮತ್ತು ಕೊನೆಯ ಬಾರಿ ನಾನು ಅವಳನ್ನು ನೋಡಿದೆ. ನಾನು ಇನ್ನೂ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ನಿಕಟ ಮಾನ್ಯತೆಯಿಂದ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವ ವಲಯದಲ್ಲಿ ನಾನು ಎಷ್ಟು ಸಮಯ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಸಂಪರ್ಕತಡೆಯನ್ನು ನೀವು ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಲು ಇನ್ನೊಂದು ವಾರ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಎಂಬ ಕಾರಣಕ್ಕೆ ನೀವು ಸ್ವಯಂ ಸಂಪರ್ಕತಡೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರಬೇಕು. ಜ್ವರ ಹೆಚ್ಚಾದ ತಕ್ಷಣ, ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ಅಥವಾ ಕೆಮ್ಮು- ಪರೀಕ್ಷೆ. ಪ್ರಯಾಣಿಸಬೇಡಿ, ವೈದ್ಯಕೀಯ ಸೌಲಭ್ಯಗಳಿಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಬೇಡಿ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ಮತ್ತು ಸ್ವಲ್ಪ ಎದೆಯ ಕೆರಳಿಕೆ. ದೇಹದ ನೋವು ಮತ್ತು ಸ್ವಲ್ಪ ಜ್ವರದಿಂದ ಆಯಾಸಗೊಂಡಿದ್ದೀರಾ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ದೇಹದ ನೋವಿನಿಂದ ಜ್ವರ ಹಲೋ & ಹೆಲ್ತ್‌ಟಾಪ್‌ಗೆ ಸ್ವಾಗತ, ಇದು ನೆಗಡಿಯಿಂದ COVID-19 ವರೆಗೆ ಇರಬಹುದು. ದಯವಿಟ್ಟು ಪ್ರಾಂಪ್ಟ್ ಆರೈಕೆಗೆ ಹೋಗಿ. ಹೋಗುವ ಮೊದಲು ಅವರನ್ನು ಕರೆ ಮಾಡಿ. COVID-19 ಗಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಿದಾಗ, ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳ ಆಕ್ರಮಣದಿಂದ ಒಟ್ಟು 2 ವಾರಗಳವರೆಗೆ ಸ್ವಯಂ ಸಂಪರ್ಕತಡೆಯನ್ನು. ದಯವಿಟ್ಟು ಮುಖವಾಡ ಧರಿಸಿ ಮತ್ತು ಆಗಾಗ್ಗೆ ಕೈ ತೊಳೆಯಿರಿ. ಇಬುಪ್ರೊಫೇನ್ / ಇತರ ಎನ್‌ಎಸ್‌ಎಐಡಿಗಳನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ, ಅಸೆಟಾಮಿನೋಫೆನ್ / ಟೈಲೆನಾಲ್ ಅನ್ನು ಮಾತ್ರ ಬಳಸಿ. ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ಉಸಿರಾಟದ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಕಂಡುಬಂದರೆ ಇಡಿಗೆ ಹೋಗಿ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಕಫ ಮತ್ತು ಲೋಳೆಯೊಂದಿಗೆ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿದ್ದೀರಾ?
ವೈದ್ಯರು: ಕೆಮ್ಮು, ಕಫ. ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ವೈರಲ್ ಮೇಲ್ಭಾಗದ ಶ್ವಾಸೇಂದ್ರಿಯ ಪ್ರದೇಶದ ಸೋಂಕಿನ ಲಕ್ಷಣವಾಗಿದೆ, ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಕಫವು ತುಂಬಾ ಬಣ್ಣಬಣ್ಣವಾಗಿದ್ದರೆ, ಬ್ರಾಂಕೈಟಿಸ್ ಕಂಡುಬರಬಹುದು. ಜ್ವರ, ಶೀತ, ಎದೆಯ ಅಸ್ವಸ್ಥತೆ, ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಅಥವಾ ಉಬ್ಬಸವು ಧೈರ್ಯ ತುಂಬುತ್ತದೆ ಆದರೆ ಪ್ರತಿಜೀವಕ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಎಂಡಿ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಬಹುದು. ಮಾನ್ಯತೆ ಇತಿಹಾಸವನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸಿ ಕೋವಿಡ್ 19 ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡುವುದು ಸೂಕ್ತವೇ ಎಂದು ಅವನಿಗೆ / ಅವಳಿಗೆ ಬಿಡಿ.

ರೋಗಿ: ಕರೋನಾ ವೈರಸ್‌ಗೆ ಒಡ್ಡಿಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು ಮುಖ ಮತ್ತು ಮುಖವನ್ನು ಮುಖವಾಡದಿಂದ ಮುಚ್ಚಿಕೊಳ್ಳುವುದರ ಜೊತೆಗೆ ಕಣ್ಣುಗಳನ್ನು ಸಹ ಮುಚ್ಚಬೇಕೇ? ಬಹಳಷ್ಟು ಜನರು ಮುಖವಾಡಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ಬಳಸುತ್ತಾರೆ ಆದರೆ ಅದು ಸಂಪೂರ್ಣ ರಕ್ಷಣೆ ನೀಡುವುದಿಲ್ಲ, ಸರಿ?
ವೈದ್ಯ: ಸರಿಯಾದ. ಪ್ರತಿ ಬಿಟ್ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ರೋಗಿ: ಮಾರ್ಚ್ 13 ರಂದು ಫ್ರಾನ್ಸ್‌ನಿಂದ ಆಗಮಿಸಿದ ಕುಟುಂಬ ಸದಸ್ಯರೊಂದಿಗೆ ಸಿಒವಿಐಡಿ 19 ಅನ್ನು ನಾನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕೇ? ಭೇಟಿ ನೀಡಿದಾಗಿನಿಂದ 7 ದಿನಗಳು ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ಯಾವುದೇ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತಿಲ್ಲವೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಸ್ವಯಂ ಸಂಪರ್ಕತಡೆಯನ್ನು 14 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಸ್ವಯಂ ಸಂಪರ್ಕತಡೆಯನ್ನು ಸೂಚಿಸಿ. ರೋಗಲಕ್ಷಣವಿದ್ದರೆ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಆರೈಕೆ ವೈದ್ಯರನ್ನು ದೂರವಾಣಿಯಲ್ಲಿ ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ, ಅಥವಾ ಪರ್ಯಾಯವಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ನಿರ್ವಹಣೆಗೆ ಈ ವೇದಿಕೆಯನ್ನು ಬಳಸಿ. ಗಾಡ್‌ಸ್ಪೀಡ್. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ನಿರಂತರ ಕೆಮ್ಮು ಇದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಎದೆ ಈಗ ಬಿಗಿಯಾಗಿದೆ. ನನ್ನ ಗಂಟಲಿನಲ್ಲಿ ಒಂದು ಟಿಕ್ಲ್ ಕೂಡ ಇದೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ಕೊರೊನಾವೈರಸ್ಗಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ನಾನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ.
ವೈದ್ಯ: ಕರೋನಾ-ವೈರಸ್. 33 ಕ್ಕೆ ನಿಮಗೆ ಪರೀಕ್ಷೆ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲದಿರಬಹುದು. ನೀವೇ ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು. ಈ ಕೆಳಗಿನ ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಯನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ: https://www.healthtap.com/blog/post/covid19-coronavirus-self-quarantine-guide ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನೀವು ಹೆಲ್ತ್‌ಟಾಪ್ ಮೂಲಕ ಯಾರನ್ನಾದರೂ ಸಂಪರ್ಕಿಸಬಹುದು ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ, ಆದರೆ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಬಹುದು, ಆದರೆ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳಿಲ್ಲ ಅದನ್ನು ಮಾಡಲು. ನಿಮ್ಮ ಸ್ಥಳೀಯ ಪೂರೈಕೆದಾರ ಅಥವಾ ಆರೋಗ್ಯ ಪೂರೈಕೆದಾರರಿಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ನೀವು ಹದಗೆಡುತ್ತಿದ್ದರೆ SOB ಇಆರ್‌ಗೆ ಹೋಗಿ. .

ರೋಗಿ: ಯಾರಾದರೂ ಕರೋನಾ ವೈರಸ್ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಅವನ ಮೂಲಕ ಹಾದುಹೋಗುತ್ತಿದ್ದರೆ ಅಥವಾ ಮುಟ್ಟದೆ ಅವನೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದರೆ ಅವನು ಉಸಿರಾಡುತ್ತಿದ್ದಾನೆ. ಈ ವೈರಸ್ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಉಸಿರಾಡುವ ಮೂಲಕ ನಿಮಗೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರಬಹುದೇ ಅಥವಾ ಈ ವೈರಸ್ ಪಡೆಯಲು ನಿಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಮುಟ್ಟಬೇಕು ಅಥವಾ ಸೀನುವಾಗಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯ: ಕಡಿಮೆ ಸಾಧ್ಯತೆ. 6 ಅಡಿ ಅಂತರದಲ್ಲಿರಲು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಹೇಗಾದರೂ, ಯಾವುದೇ ಸ್ಪರ್ಶವಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ವ್ಯಕ್ತಿಯು ಸೀನುವಾಗದಿದ್ದರೆ ಹರಡುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಕಡಿಮೆ. .

ರೋಗಿ: ನಾನು ಕರೋನದ ಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ನನಗೆ ಕಳವಳವಿದೆ. ನನಗೆ ಬಿಗಿಯಾದ ಎದೆ, ನಿಯಮಿತ ತಲೆನೋವು, ಜ್ವರ ಮತ್ತು ವಿರಳವಾದ ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ಸೀನುವಿಕೆ ಇದೆ. ನನ್ನ ಗಂಟಲು ಕೂಡ ನೋಯುತ್ತಿದೆ. ನಾನು ವೈರಸ್‌ಗೆ ಧನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಿದ ಯಾರೊಬ್ಬರ ಸುತ್ತಮುತ್ತಲೂ ಇದ್ದೇನೆ. ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಪರೀಕ್ಷೆ ದಯವಿಟ್ಟು ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರಿ, ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯಿರಿ, ದ್ರವಗಳನ್ನು ಕುಡಿಯಿರಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ತಾಪಮಾನವನ್ನು ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಿ. ಸ್ಥಳೀಯವಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮಾಡಿ. ನಿಮಗೆ ಉಸಿರಾಟದ ಚಿಕಿತ್ಸೆಗಳು ಮತ್ತು ಇನ್ಫ್ಲುಯೆನ್ಸ ಮತ್ತು ಸ್ಟ್ರೆಪ್ ಎ ಗಾಗಿ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಪರೀಕ್ಷೆ ಅಗತ್ಯವಿರಬಹುದು. ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಅಥವಾ ಹದಗೆಡುತ್ತಿರುವ ಲಕ್ಷಣಗಳಿಗಾಗಿ ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ಪಿಸಿಪಿಯನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಮಧುಮೇಹ ಇರುವುದರಿಂದ ತೀವ್ರವಾಗಿ ಅನಾರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗುವ ಅಥವಾ ವೈರಸ್‌ನಿಂದ ಸಾಯುವ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳು ಯಾವುವು? ಆದ್ದರಿಂದ ಹೆದರುತ್ತಿದ್ದರು.
ವೈದ್ಯ: ಸಾವು. ನಿಮ್ಮ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಸಾವಿನ ಅಪಾಯವು ಈ ಕೆಳಗಿನಂತಿರುತ್ತದೆ: 0.1–0.2. ನಿಮ್ಮ ಮಧುಮೇಹವನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಿದರೆ ನಿಮ್ಮ ಅಪಾಯವು ಗಮನಾರ್ಹವಾಗಿ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿರಬಾರದು. ನೀವು ಸೂಕ್ತವಾದ ಗುಡ್‌ಲೈನ್‌ಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸುತ್ತೀರಾ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ. ಗ್ಯಾರಂಟಿ ನೆವ್, ಆದರೆ ನಿಮ್ಮ ಗಂಭೀರ ಸಮಸ್ಯೆಯ ಅಪಾಯ ಇನ್ನೂ ಕಡಿಮೆ. .

ರೋಗಿ: ಕರೋನವೈರಸ್ ಬಗ್ಗೆ ನರ. ನನಗೆ 26 ವರ್ಷ ಮತ್ತು ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವಿದೆ. ನಾನು ವೈರಸ್‌ಗೆ ತುತ್ತಾದರೆ ನಾನು ಸಾಯುವ ಕುತೂಹಲವಿದೆ.
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಅಜ್ಞಾತ ಆದರೆ ಕಡಿಮೆ ಪ್ರಸ್ತುತ ಡೇಟಾದ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಅದು ಕಡಿಮೆ, ಬಹುಶಃ 1-2% ಕ್ಕಿಂತ ಕಡಿಮೆ. ಹೇಗಾದರೂ ನೀವು ಚಿಕ್ಕವರಾಗಿರುವುದರಿಂದ ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅನಾರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಅರ್ಥವಲ್ಲ. ನಿಮ್ಮ ಬಗ್ಗೆ ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸಿ. ಸಾಮಾಜಿಕ ದೂರ, ಕೈ ತೊಳೆಯುವುದು, ಇತ್ಯಾದಿ. ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಕಳೆದ ವಾರದಿಂದ ಅನಾರೋಗ್ಯ. ವೈದ್ಯರು ಸೂಚಿಸಿದ ಮೆಡ್ಸ್. ಉತ್ತಮ ಭಾವನೆ ಇಲ್ಲ. ಇದರ ಲಕ್ಷಣವೆಂದರೆ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ, ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ, ಬೊಗಳುವ ಕೆಮ್ಮು, ಸೌಮ್ಯ ತಲೆನೋವು, ದೇಹದ ನೋವು. ಕೋವಿಡ್ 19 ಗಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಒಳಗಾಗುವುದನ್ನು ನಾನು ಪರಿಗಣಿಸಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹೌದು. ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳಂತಹ ಜ್ವರ ಇರುವ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರನ್ನು ಕೋವಿಡ್ 19 ಗಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕು. ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ರೋಗವು ಉಲ್ಬಣಗೊಳ್ಳುವುದರಿಂದ ಯುನೈಟೆಡ್ ಸ್ಟೇಟ್ಸ್ನಲ್ಲಿ ಪರೀಕ್ಷೆ ಹೆಚ್ಚು ವ್ಯಾಪಕವಾಗಿ ಲಭ್ಯವಾಗುತ್ತಿದೆ.

ರೋಗಿ: ನಾನು ತೆರೆದ ಕಚೇರಿಯಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ. ದೈನಂದಿನ ಕೆಮ್ಮು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಸ್ವಲ್ಪ ಜ್ವರವನ್ನು ಓಡಿಸಿ. ಆಗಾಗ್ಗೆ ಸೀನುವುದು. ನಾನು ಕೋವಿಡ್ 9 ಗಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕೇ? ಜೆಎಚ್‌ಬಿಯಲ್ಲಿದೆ
ಡಾಕ್ಟರ್: ಇರಬಹುದು. ವೀಡಿಯೊ ಮಾಡಿ w /

ರೋಗಿ: ನನ್ನಲ್ಲಿ COVID-19 ಇದೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ನನಗೆ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ (ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ), ಎದೆಯಲ್ಲಿ ಬಿಗಿತ, ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ಮತ್ತು ಲಘು ಜ್ವರವಿದೆ. ಕಳೆದ 4 ದಿನಗಳಿಂದ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಪ್ರಗತಿಯಲ್ಲಿವೆ ಮತ್ತು ಬಲಗೊಳ್ಳುತ್ತಿವೆ. ನನಗೆ ಎರಡು ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ಅತಿಸಾರ ಇತ್ತು.
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಕೆಟ್ಟದ್ದಾಗಿದ್ದರೆ, ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಇಆರ್ ಕೋವಿಡ್ -19 ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ವೀಡಿಯೊದಲ್ಲಿ ವೈದ್ಯರು ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ಭೇಟಿ ನೀಡುವ ಬದಲು ವೀಡಿಯೊ ಮೂಲಕ ಸಮಾಲೋಚಿಸಬಹುದು. ಜ್ವರ ತರಹದ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಸ್ಟ್ರೆಪ್ ಗಂಟಲಿನ ಸೋಂಕು, ಶೀತ ಅಥವಾ ಇನ್ಫ್ಲುಯೆನ್ಸ ಅಥವಾ COVID-19 ನಂತಹ ಇತರ ಕಾರಣಗಳಿಂದ ಉಂಟಾಗಬಹುದು. ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ತೊಂದರೆ, ಗಂಭೀರ, ಮರುಕಳಿಸುವ ಅಥವಾ ನಿರಂತರವಾಗಿದ್ದರೆ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕರೆಯುತ್ತಾನೆ. COVID-19 ಪರೀಕ್ಷೆಯು ಸ್ಥಳೀಯ ಲಭ್ಯತೆಯನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸಿರುತ್ತದೆ. (3/22/20) ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಕೋವಿಡ್ -19 ಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಏನು?
ವೈದ್ಯರು: ತೀವ್ರತೆಯನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸಿರುತ್ತದೆ. ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ COVID-19 ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ, ಆದ್ದರಿಂದ ವೀಡಿಯೊದಲ್ಲಿ ವೈದ್ಯರು ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ಭೇಟಿ ನೀಡುವ ಬದಲು ವೀಡಿಯೊ ಮೂಲಕ ಸಮಾಲೋಚಿಸಬಹುದು. ಜ್ವರ ತರಹದ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಸ್ಟ್ರೆಪ್ ಗಂಟಲಿನ ಸೋಂಕು, ಶೀತ ಅಥವಾ ಇನ್ಫ್ಲುಯೆನ್ಸ ಅಥವಾ COVID-19 ನಂತಹ ಇತರ ಕಾರಣಗಳಿಂದ ಉಂಟಾಗಬಹುದು. ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ತೊಂದರೆ, ಗಂಭೀರ, ಮರುಕಳಿಸುವ ಅಥವಾ ನಿರಂತರವಾಗಿದ್ದರೆ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕರೆಯುತ್ತಾನೆ. COVID-19 ಪರೀಕ್ಷೆಯು ಸ್ಥಳೀಯ ಲಭ್ಯತೆಯನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸಿರುತ್ತದೆ. (3/22/20)

ರೋಗಿ: ನಾನು ಸರ್ಕಾರಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವ ಗರ್ಭಿಣಿ pharmacist ಷಧಿಕಾರ. ನಾನು ನನ್ನ ಮೂರನೇ ತ್ರೈಮಾಸಿಕದಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ. ಕರೋನವೈರಸ್ ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ರೋಗದಿಂದಾಗಿ ನನ್ನ ಹೆರಿಗೆ ರಜೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುವವರೆಗೆ ನಾನು ರಜೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕೇ? ಗರ್ಭಿಣಿ ಆರೋಗ್ಯ ಕಾರ್ಯಕರ್ತರಿಗೆ ಸರ್ಕಾರ ಯಾವುದೇ ಶಿಫಾರಸುಗಳನ್ನು ನೀಡಿಲ್ಲ
ವೈದ್ಯ: ಕೆಟ್ಟ ಆಲೋಚನೆಯಲ್ಲ. ಅನೇಕ pharma ಷಧಿಕಾರರು ಸಾಧ್ಯವಾದಾಗಲೆಲ್ಲಾ ಮನೆಯಿಂದ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ನಿಮ್ಮ ಉತ್ತಮ ಉಲ್ಲೇಖವು ನಿಮ್ಮ ಅಬ್ಸ್-ಜಿನ್ ಡಾಕ್ ಆಗಿರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಸಂಸ್ಥೆಯ ನಮ್ಯತೆ ಮತ್ತು ಮುಂದಿನ ಸರ್ಕಾರಿ ನಿಯಮಗಳ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಮನೆಯಿಂದ ಕೆಲಸ ಮಾಡಬಹುದು, ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ, ಅಥವಾ ಮಾತೃತ್ವ ರಜೆಯಲ್ಲಿ ಹೋಗಿ.

ರೋಗಿ: ನಾನು ಆವಿಷ್ಕಾರದ ಮುಖ್ಯ ಸದಸ್ಯ, ನನ್ನ ಪತಿಗೆ ಆರೋಗ್ಯ ಕೋವಿಡ್ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನವನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಲು ನಾನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ? ಅದನ್ನು ಹೇಗೆ ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ದಯವಿಟ್ಟು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಡಿಸ್ಕವರಿ ಕರೆ ಮಾಡಿ ನೀವು ಡಿಸ್ಕವರಿ ಎಂದು ಕರೆಯಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ದೇರ್. ಈ ಹಿಂದಿನ ವಾರಾಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ನಾನು ಉತ್ಸವದಲ್ಲಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ಈಗ ಯಾರಾದರೂ ಧನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸುವ ವರದಿಯಿದೆ. ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಹೋಗುವುದು ಮತ್ತು / ಅಥವಾ ಸ್ವಯಂ ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸುವುದು ಒಳ್ಳೆಯದು? ಕಾರಿನ ಮೂಲಕ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಪ್ರಯಾಣ ಸರಿಯೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಸ್ವಯಂ-ಸಂಪರ್ಕತಡೆಯನ್ನು! ಸ್ವಯಂ-ಸಂಪರ್ಕತಡೆಯನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ ನಂತರ ಪರೀಕ್ಷೆ, ಸ್ವಯಂ-ಸಂಪರ್ಕತಡೆಯನ್ನು ಮತ್ತು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲು ಮಾಡುವ ಬಗ್ಗೆ ಸೂಚನೆಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಲು ನಿಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯ ರಕ್ಷಣೆ ನೀಡುಗರನ್ನು ಕರೆ ಮಾಡಿ ನಂತರ ಅನುಸರಿಸಿ! ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್. ನನ್ನ ಮಗನಿಗೆ 2 ವರ್ಷ. ಕಳೆದ ವಾರ ಅವರು ಒಂದು ಅಥವಾ ಎರಡು ದಿನ ಅನಾರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದರು. ಅವರು ವಾಂತಿ ಮಾಡುತ್ತಲೇ ಇದ್ದರು ಮತ್ತು ಒಂದು ದಿನ ಅತಿಸಾರವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರು. ಆದರೆ ಕಳೆದ ರಾತ್ರಿಯಿಂದ ಅವನು ಪ್ಲೆಗ್ಮ್ ಮತ್ತು ಸ್ರವಿಸುವ ಮೂಗು ಮತ್ತು ಹಸಿವಿನ ಕೊರತೆಯಿಂದ ನಿರಂತರವಾಗಿ ಮಂಚ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾನೆ. COVID-19 ಗಾಗಿ ನಾನು ಅವನನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸುವ ಅಗತ್ಯವಿದೆಯೇ?
ಡಾಕ್ಟರ್: ಇರಬಹುದು. ವೀಡಿಯೊ ಮಾಡಿ w /

ರೋಗಿ: ನಾನು ಕೋವಿಡ್ 19 ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿದ್ದರೆ ನಾನು ಏನು ಮಾಡಬೇಕು?
ವೈದ್ಯ: ನಿಜವಾದ ಸಂಪರ್ಕವಿದ್ದರೆ ... ಸ್ವಯಂ-ಸಂಪರ್ಕತಡೆಯನ್ನು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ: ವೈದ್ಯಕೀಯ ಆರೈಕೆಯನ್ನು ಪಡೆಯುವುದನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರಿ. ಕೆಲಸ, ಶಾಲೆ, ಚರ್ಚ್, ಆಟದ ಮೈದಾನಗಳು ಅಥವಾ ಇತರ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಪ್ರದೇಶಗಳಿಗೆ ಹೋಗಬೇಡಿ. ನಿಮ್ಮ COVID-19 ಲಕ್ಷಣಗಳು ಅಥವಾ ಇತರ ಆರೋಗ್ಯ ಸಮಸ್ಯೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಆರೈಕೆ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗಾಗಿ, ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರಿಂದ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಫೋನ್ ಮೂಲಕ ಸಲಹೆ ಪಡೆಯಿರಿ. ಪೂರ್ಣ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿಯನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ನೋಡಿ: https://www.healthtap.com/blog/post/covid19-coronavirus-self-quarantine-guide.

ರೋಗಿ: ನಾನು 19 ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ಅದು ಇದೆಯೇ ಅಥವಾ ಅದು ಜ್ವರ ಎಂದು ನನಗೆ ಖಚಿತವಿಲ್ಲವೇ?
ವೈದ್ಯ: to ಹಿಸಲು ಕಷ್ಟ. ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ COVID-19 ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ, ಆದ್ದರಿಂದ ವೀಡಿಯೊದಲ್ಲಿ ವೈದ್ಯರು ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ಭೇಟಿ ನೀಡುವ ಬದಲು ವೀಡಿಯೊ ಮೂಲಕ ಸಮಾಲೋಚಿಸಬಹುದು. ಜ್ವರ ತರಹದ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಸ್ಟ್ರೆಪ್ ಗಂಟಲಿನ ಸೋಂಕು, ಶೀತ ಅಥವಾ ಇನ್ಫ್ಲುಯೆನ್ಸ ಅಥವಾ COVID-19 ನಂತಹ ಇತರ ಕಾರಣಗಳಿಂದ ಉಂಟಾಗಬಹುದು. ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ತೊಂದರೆ, ಗಂಭೀರ, ಮರುಕಳಿಸುವ ಅಥವಾ ನಿರಂತರವಾಗಿದ್ದರೆ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕರೆಯುತ್ತಾನೆ. COVID-19 ಪರೀಕ್ಷೆಯು ಸ್ಥಳೀಯ ಲಭ್ಯತೆಯನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸಿರುತ್ತದೆ. (3/22/20)

ರೋಗಿ: ಕೋವಿಡ್ -19 ಗೆ ಧನಾತ್ಮಕ ಪರೀಕ್ಷೆ ಮಾಡಿದ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಂದಿಗೆ ನಾನು ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿದ್ದೆ. ಅವನಿಗೆ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳಿಲ್ಲ. ಮಾರ್ಚ್ 18 ರಂದು ಪರೀಕ್ಷೆ ನಡೆಸಲಾಯಿತು. ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿರುವ ಹೊಟ್ಟೆಯನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ನನಗೆ ಯಾವುದೇ ಲಕ್ಷಣಗಳಿಲ್ಲ. ನಾನು ಏನು ಮಾಡಲಿ? ಧನ್ಯವಾದಗಳು
ವೈದ್ಯ: ಸ್ವಯಂ ಕ್ವಾಂಟರಿನ್. ಪ್ರಸ್ತುತ ಎನ್‌ಐಸಿಡಿ ಮತ್ತು ಆರೋಗ್ಯ ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಗಳ ವಿಭಾಗವು 14 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಸ್ವಯಂ ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗುವುದು. ನೀವು ಜ್ವರ, ಕೆಮ್ಮು ಅಥವಾ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಉಂಟಾದರೆ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಆರೈಕೆ ನೀಡುಗರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ ಮತ್ತು ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮಾಡಿ. ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ "ಹಾಯ್" ಪದವನ್ನು ಆರೋಗ್ಯ ವಿಭಾಗದ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ವಿಭಾಗಕ್ಕೆ ವಾಟ್ಸಾಪ್ 0600 123456.

ರೋಗಿ: ದೇಹದ ನೋವು ಮತ್ತು ಜ್ವರ, ಗೀರು ತುರಿಕೆ ಗಂಟಲು?
ವೈದ್ಯ: ಆರಂಭಿಕ COVID-19? ಪರೀಕ್ಷೆ, ಸ್ವಯಂ-ಸಂಪರ್ಕತಡೆಯನ್ನು ಮತ್ತು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲು ಮಾಡುವ ಬಗ್ಗೆ ಸೂಚನೆಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಲು ನಿಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯ ರಕ್ಷಣೆ ನೀಡುಗರನ್ನು ಕರೆ ಮಾಡಿ ನಂತರ ಅನುಸರಿಸಿ!

ರೋಗಿ: ನಾನು ಒಂದು ವಾರದಿಂದ ಅನಾರೋಗ್ಯದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ನನ್ನ ಡಾಕ್‌ಗೆ ಹೋದೆ ಮತ್ತು ಅವನು ನನಗೆ ಮೆಡ್ಸ್ ಅನ್ನು ಸೂಚಿಸಿದನು. ನಾನು 3/5 ದಿನಗಳಿಂದ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನಗೆ ಉತ್ತಮವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ. ನನಗೆ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ, ಎದೆಯಲ್ಲಿ ಬಿಗಿತ, ಬೊಗಳುವ ಕೆಮ್ಮು, ಮಂದ ತಲೆನೋವು, ದೇಹದ ನೋವು. ದಯವಿಟ್ಟು ಸಲಹೆ ನೀಡಿ.
ವೈದ್ಯರು: ಸೂಚಿಸಿ. ಹದಗೆಡುತ್ತಿರುವ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಮತ್ತು ಸ್ನಾಯು ನೋವುಗಳನ್ನು ನೀವು ಕೆಲವು ರೀತಿಯ ಜ್ವರ ದೋಷವನ್ನು ಹೊಂದಿರಬಹುದು. ಬಾರ್ಕಿಂಗ್ ಕೆಮ್ಮು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ವೈರಸ್ನ ಸಂಕೇತವಾಗಿದೆ. COVID ಯೊಂದಿಗಿನ ಇತ್ತೀಚಿನ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಗಮನಿಸಿದರೆ ನಿಮ್ಮ ಹದಗೆಡುತ್ತಿರುವ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಎರಡು ಬಾರಿ ಪರಿಶೀಲಿಸಬೇಕು. .

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು, ಸ್ವಲ್ಪ ಕೆಮ್ಮು, ದಣಿವು ಇದೆ. ಕೋವಿಡ್ 19 ರಿಂದ ನಾನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಇರಬಹುದು. ವೀಡಿಯೊ ಮಾಡಿ w / Dr ಗಂಟಲು ನೋವು ಸ್ಟ್ರೆಪ್ ಗಂಟಲಿನ ಸೋಂಕು (ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳ ಅಗತ್ಯವಿದೆ), ಶೀತ ಅಥವಾ ಇನ್ಫ್ಲುಯೆನ್ಸ (ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಬಳಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ) ಅಥವಾ ಅಲರ್ಜಿ ಅಥವಾ ಉದ್ರೇಕಕಾರಿಗಳಂತಹ ಇತರ ಕಾರಣಗಳಿಂದ ಉಂಟಾಗಬಹುದು. ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ತೊಂದರೆಯಾಗಿದ್ದರೆ, ಪುನರಾವರ್ತಿತವಾಗಿದ್ದರೆ ಅಥವಾ ಬೇಗನೆ ಹೋಗದಿದ್ದರೆ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ವೈದ್ಯರನ್ನು ನೋಡುತ್ತಾನೆ (ಮೊದಲು ಕರೆ ಮಾಡಿ). COVID-19 ಸೋಂಕುಗಳು ಕೆಮ್ಮನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ, ಆದರೆ ಸ್ಟ್ರೆಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕೆಮ್ಮು ಇರುವುದಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಹೆಚ್ಚು ಗಂಟಲು ನೋವು ಇರುತ್ತದೆ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನಾನು ಸೋಮವಾರ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ನೆದರ್ಲೆಂಡ್ಸ್‌ನಿಂದ ಬಂದಿದ್ದೇನೆ. ಯಾವುದೇ ಲಕ್ಷಣಗಳಿಲ್ಲ ಆದರೆ ನನ್ನ ಸಹಾಯಕನ ಸುತ್ತಲೂ ಇದ್ದಾರೆ. ನಾವು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯ: ಕರೋನವೈರಸ್ ಪಿಯುಐ ವಿಮರ್ಶಕ. ರಿಟರ್ನ್ ದಿನಾಂಕದಿಂದ 14 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಸ್ವಯಂ-ಸಂಪರ್ಕ ಮತ್ತು ನೀವೇ ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಿ. ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಬೆಳೆದರೆ, ನೀವು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕೇ ಎಂದು ನೋಡಲು ದಯವಿಟ್ಟು ಸ್ಕ್ರೀನಿಂಗ್‌ಗಾಗಿ ಎನ್‌ಐಸಿಡಿಯನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ.ಪಬ್ಲಿಕ್ ಹಾಟ್‌ಲೈನ್ಸ್: +27 800029999; +27 800111132; +27 82 883 9920.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಮಗಳಿಗೆ 2 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ತಾಪಮಾನ (ಸುಮಾರು 37 ಡಿಗ್ರಿ), ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ಮತ್ತು ತಲೆನೋವು ಇದೆ. ಅವಳು ation ಷಧಿಗಳಿಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ. ನಾನು ಅವಳನ್ನು COVID19 ಗಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕೇ?
ಡಾಕ್ಟರ್: ಇರಬಹುದು. ವೀಡಿಯೊ ಮಾಡಿ w /

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನಾನು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ವಿದೇಶ ಪ್ರವಾಸ ಮಾಡಿದ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಂದಿಗೆ ನಿಕಟ ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿದ್ದೆ. ವ್ಯಕ್ತಿಯು ಅನಾರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದಾನೆ ಆದರೆ ಅವರನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲಾಗಿದೆಯೆ ಅಥವಾ ಇಲ್ಲವೇ ಎಂಬುದನ್ನು ಸಂವಹನ ಮಾಡಿಲ್ಲ. ನಾನು ಹೋಗಿ ಕೋವಿಡ್ 19 ಗಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಪರೀಕ್ಷೆ ಕರೋನವೈರಸ್‌ಗೆ ಅಪಾಯವಿರುವುದರಿಂದ, ದಯವಿಟ್ಟು ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರಿ, ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಮತ್ತು ದ್ರವಗಳನ್ನು ಕುಡಿಯಿರಿ. ಜ್ವರ, ಒಣ ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು / ಅಥವಾ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಸೇರಿದಂತೆ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಿ. ಇತರರೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ ಮತ್ತು ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಿ. COVID 19 ರ ಲಕ್ಷಣಗಳು ತುಂಬಾ ಸೌಮ್ಯವಾಗಿರಬಹುದು. ರೋಗವನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಪ್ರಯಾಣವು ಒಂದು ಅಪಾಯಕಾರಿ ಅಂಶವಾಗಿದೆ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್! ಮಾರ್ಚ್ 13 ರಿಂದ ನನಗೆ ಶೀತವಿದೆ. ನಾನು ನಂತರ ಕೆಮ್ಮಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವಂತೆ ತೋರುತ್ತಿಲ್ಲ. ಒಂದು ದಿನ ನಾನು ಚೆನ್ನಾಗಿರುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಮರುದಿನ ಭಯಾನಕ ಭಾವನೆ ಅನುಭವಿಸುತ್ತೇನೆ. ಸಾಕಷ್ಟು ಬಿಗಿಯಾದ ಕಫ ಮತ್ತು ತುಂಬಾ ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು. ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಶೀಘ್ರವಾಗಿ ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು, ವೈರಲ್ ಉಸಿರಾಟದ ಕಾಯಿಲೆಗಳು ಪೂರ್ಣ ಚೇತರಿಕೆಗೆ 2-3 ವಾರಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಮತ್ತು ತೀವ್ರತರವಾದ ಪ್ರಕರಣಗಳು 4-6 ವಾರಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು. ನಿಮ್ಮ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಹದಗೆಟ್ಟರೆ, ಕರೋನಾ ವೈರಸ್ ಪರೀಕ್ಷೆ ಅಥವಾ ಸಂಪರ್ಕತಡೆಯನ್ನು ವಿಚಾರಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯ ರಕ್ಷಣೆ ನೀಡುಗರನ್ನು ನೀವು ಸಂಪರ್ಕಿಸಬೇಕು. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ಡಾ. ನನ್ನ ಇಡೀ ದೇಹವು ನೋಯುತ್ತಿರುವಂತೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಕುತ್ತಿಗೆಯನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತದೆ. ನನ್ನ ಮೆದುಳು ನನ್ನ ತಲೆಯಲ್ಲಿ ಸಡಿಲವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ತಲೆನೋವು ಹೊಂದಿದೆಯೆ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ವೈರಲ್ ಸಿಸ್ಟಮಿಕ್ ಸೋಂಕು ಇನ್ಫ್ಲುಯೆನ್ಸ ಅಥವಾ ಕರೋನಾ ವೈರಸ್‌ಗಳಂತಹ ವ್ಯವಸ್ಥಿತ ಸೋಂಕಾಗಿರಬಹುದು. ನೀವು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕೇ ಎಂದು ನೋಡಲು ದಯವಿಟ್ಟು ಸ್ಕ್ರೀನಿಂಗ್‌ಗಾಗಿ ಎನ್‌ಐಸಿಡಿಯನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ.ಪಬ್ಲಿಕ್ ಹಾಟ್‌ಲೈನ್: +27 800029999; +27 800111132; +27 82 883 9920. ಅಲರ್ಜಿ ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ನೋವುಗಾಗಿ ಪ್ಯಾರೆಸಿಟಮಾಲ್ ಅನ್ನು ಮಾತ್ರ ಬಳಸಿ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನಾನು ಆಸ್ತಮಾ ಆದರೆ ಅಪರೂಪವಾಗಿ ನನ್ನ ಇನ್ಹೇಲರ್ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ದಶಕಗಳಲ್ಲಿ ಆಕ್ರಮಣವನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಕೋವಿಡ್ 19 ರೊಂದಿಗೆ ಆರೋಗ್ಯ ಸೇವೆಗಳು ವಿಪರೀತವಾಗಿದ್ದರೆ ಕೆಲವು ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಜಾರಿಗೆ ತರಲು ನಾನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ಇನ್ಹೇಲರ್ಗಳು ಕೆಲಸ ಮಾಡದಿದ್ದರೆ ನಾನು ಯಾವ drugs ಷಧಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು?
ಡಾಕ್ಟರ್: ಮೆಡ್ಸ್ ಅನ್ನು ಪುನಃ ತುಂಬಿಸಿ. COVID-19 ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ರೋಗದೊಂದಿಗೆ, ದೀರ್ಘಕಾಲದ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳು ಅಥವಾ ಮಧ್ಯಂತರ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳಿರುವ ಜನರು pharma ಷಧಾಲಯ ಸೇವೆಗಳನ್ನು ಮುಚ್ಚಿದಲ್ಲಿ ಅವರ ಮೆಡ್ಸ್ ಅನ್ನು ಪುನಃ ತುಂಬಿಸಬೇಕು. ಆಸ್ತಮಾ ರೋಗಿಗಳಿಗೆ, ಅವರು ತಮ್ಮ ಇನ್ಹೇಲರ್ಗಳನ್ನು ಪುನಃ ತುಂಬಿಸಬೇಕು. ಕೆಲವರು ಅಲ್ಬುಟೆರಾಲ್ ನಂತಹ ತುರ್ತು "ಪಾರುಗಾಣಿಕಾ" ಇನ್ಹೇಲರ್ ಅನ್ನು ಮಾತ್ರ ಬಳಸುತ್ತಾರೆ, ಇತರರು ಫ್ಲುಟಿಕಾಸೋನ್ ನಂತಹ "ತಡೆಗಟ್ಟುವ" ಇನ್ಹೇಲರ್ಗಳನ್ನು ಸಹ ಬಳಸುತ್ತಾರೆ. ಎರಡನ್ನೂ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಇಡುವುದು ಉತ್ತಮ. ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಕೆಟ್ಟದಾಗಿದ್ದರೆ, ಅದು ಇಆರ್ ಸಮಯ.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಮಧ್ಯಕಾಲೀನ ಸಹಾಯದಿಂದ ನಾನು ಕರೋನಾ 19 ಪಡೆದರೆ ನಾನು ರಕ್ಷಣೆ ಪಡೆಯುತ್ತೇನೆಯೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಬಹುಶಃ ... ... ಆದರೆ ನಾವು ಈ ವೇದಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಸಾಮಾನ್ಯ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೆ ಉತ್ತರಿಸುತ್ತೇವೆ, ವೈಯಕ್ತಿಕ ವೈದ್ಯಕೀಯ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯ ವಿವರಗಳಲ್ಲ. ಖಚಿತವಾಗಿ ತಿಳಿಯಲು ಮಧ್ಯಕಾಲೀನ ಸಹಾಯಕ್ಕೆ ಕರೆ ಮಾಡಿ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನಾನು ಕಳೆದ ವಾರದಲ್ಲಿ ಎಚ್‌ಕೆಗೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಮಂಗಳವಾರ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾಕ್ಕೆ ಮರಳಿದ್ದೇನೆ, ನನಗೆ ಯಾವುದೇ ಲಕ್ಷಣಗಳಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಇಂದು ನಾನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿರುವುದು ಇದನ್ನೇ. ನಾನು ಕೋವಿಡ್ 19 ಗಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ?
ವೈದ್ಯ: ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳಂತಹ ಜ್ವರ. ನಿಮ್ಮ ತಾಪಮಾನವನ್ನು ನೀವು ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡುವಾಗ 7 ದಿನಗಳ ಕಾಲ ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರಿ. COVID 19 ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಒಣ ಕೆಮ್ಮು, ಜ್ವರ ಮತ್ತು ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದೆ. ನಿಮ್ಮ ಮೂಗಿನ ದಟ್ಟಣೆ ಮತ್ತು ಸ್ನಾಯು ನೋವುಗಳು ಇನ್ಫ್ಲುಯೆನ್ಸಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚು ವಿಶಿಷ್ಟವಾಗಿವೆ. ನೀವು ಜ್ವರ ಅಥವಾ ಉಲ್ಬಣಗೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದರೆ, ದಯವಿಟ್ಟು ಇನ್ಫ್ಲುಯೆನ್ಸ ಮತ್ತು ಕೊರೊನಾವೈರಸ್ ಎರಡಕ್ಕೂ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮಾಡಿ. ದ್ರವಗಳನ್ನು ಕುಡಿಯಿರಿ, ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಮತ್ತು ಇತರರೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ.

ರೋಗಿ: ಉಬ್ಬಸ ಮತ್ತು ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಕರೋನಾ ವೈರಸ್‌ನ ಲಕ್ಷಣಗಳಾಗಿರಬಹುದೇ? ನಾನು ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ಬೇರೆ ಏನನ್ನೂ ಅನುಭವಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ನಾನು ಅದನ್ನು ಕೆಲವೇ ಗಂಟೆಗಳಲ್ಲಿ ಅನುಭವಿಸಿದೆ
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಹೌದು: ಉಬ್ಬಸವಲ್ಲ ಆದರೆ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಕರೋನಾ ವೈರಸ್ ಸೋಂಕಿನ ಲಕ್ಷಣವಾಗಿದೆ ಆದರೆ ಇದು ಸಾಮಾನ್ಯವಲ್ಲ. ಇದನ್ನು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನೋಡಬಹುದು. ಸಾಮಾನ್ಯ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಜ್ವರ ಮತ್ತು ಕೆಮ್ಮು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಒಣ ಕೆಮ್ಮು. ಉಬ್ಬಸ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಆಸ್ತಮಾ ಅಥವಾ ಅಲರ್ಜಿಯಿಂದಾಗಿರಬಹುದು. ಕೋವಿಡ್ 19 ಅನ್ನು ಯಾವುದೇ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳಿಲ್ಲದೆ ಕಾಣಬಹುದಾಗಿರುವುದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕ ಸಾಧಿಸಲು ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಅನುಸರಿಸಿ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ಕೇಪ್ ಟೌನ್ ನಲ್ಲಿ ನೀವು ಕೋವಿಡ್ 19 ಗಾಗಿ ಎಲ್ಲಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬಹುದು?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಕೋವಿಡ್ 19 ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಯಾವುದೇ ಖಾಸಗಿ ಲ್ಯಾಬ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಅಥವಾ ಆಯ್ದ ಸರ್ಕಾರಿ ಚಿಕಿತ್ಸಾಲಯಗಳಲ್ಲಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬಹುದು. ಪರೀಕ್ಷೆಯ ಮಾನದಂಡಗಳನ್ನು ಪೂರೈಸುವ ಮೊದಲು ನೀವು ಅದನ್ನು ಪೂರೈಸಬೇಕು. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ದೇಹವು ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ನೋವುಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ, ತಲೆ ಭಾರವಾಗಿರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನೋವುಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ, ಸೀನುವುದು, ನಿನ್ನೆ ರಿಂದ ಸ್ವಲ್ಪ ಜ್ವರ.
ವೈದ್ಯ: ವೈರಸ್. ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಇನ್ಫ್ಲುಯೆನ್ಸ ಅಥವಾ ಕೋವಿಡ್ 19 ವೈರಸ್ ಆಗಿರಬಹುದು. ನಿಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯದಲ್ಲಿನ ಈ ಹೊಸ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಚರ್ಚಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಸ್ಥಳೀಯ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕರೆ ಮಾಡಿ ಯಾವ ಪರೀಕ್ಷೆ, ಅಗತ್ಯ ಮತ್ತು ನೀವು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕಾದ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸಲು. ಕನಿಷ್ಠ, ಈಗ, ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಅಸೆಟಾಮಿನೋಫೆನ್ (ಐಬುಪ್ರೊಫೇನ್ ಅಲ್ಲ), ಕೆಮ್ಮು ಸಿರಪ್ನೊಂದಿಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಿ. ಇತರ ಜನರಿಂದ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಿ, ವೈರಸ್ ಹರಡುವುದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು ಮುಖವಾಡ ಧರಿಸಿ, ಮೊಣಕೈಗೆ ಸೀನುವುದು, ಆಗಾಗ್ಗೆ ಕೈ ತೊಳೆಯುವುದು.

ರೋಗಿ: ನನ್ನಲ್ಲಿ COVID-19 ಇದೆಯೇ ಎಂದು ಪರಿಶೀಲಿಸಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕರೆ ಮಾಡಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸ್ಥಳಗಳಿಗೆ ಇದನ್ನು ಆದೇಶಿಸಲು ವೈದ್ಯರ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ನಿಮ್ಮ ಸ್ಥಳೀಯ ಆರೋಗ್ಯ ಸೇವೆಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ ನೀವು ಇಲ್ಲದೆ ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಮಾರ್ಗವಿದೆಯೇ ಎಂದು ನೋಡಲು, ಅದೃಷ್ಟ. ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಅರ್ಹತೆ ಪಡೆಯಲು ಹೆಚ್ಚಿನ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಮಾನದಂಡಗಳಿವೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಅರ್ಹತೆ ಹೊಂದಿದ್ದೀರಾ ಎಂದು ನೋಡಲು, ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿ ... ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ರಕ್ತದಲ್ಲಿನ ಸಕ್ಕರೆಯನ್ನು ನಾನು ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ಉತ್ತಮವಾಗಿ ನಿಯಂತ್ರಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತೇನೆ, ಆದರೆ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಅದು ತುಂಬಾ ಕಷ್ಟಕರವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ನಾನು ತುಂಬಾ ಹೆದರುತ್ತೇನೆ, ಈ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ, ನಾನು ವೈರಸ್ ಬಂದರೆ ನಾನು ಸಾಯುತ್ತೇನೆ ಅಥವಾ ತೀವ್ರವಾಗಿ ಅನಾರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಸುಮ್ಮನೆ ಭಯಭೀತನಾಗಿದ್ದೇನೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಿ.
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಆತಂಕ ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ರೋಗದಿಂದ ಉಂಟಾದ ಬೃಹತ್ ಸಾಮಾಜಿಕ ಉದ್ವೇಗವನ್ನು ಗಮನದಲ್ಲಿಟ್ಟುಕೊಂಡು ನಿಮ್ಮ ಆತಂಕವು ಒಟ್ಟಾರೆಯಾಗಿ ಸಮರ್ಥಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ. ಸ್ಥಳೀಯ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಡಾಕ್ ಕಚೇರಿಯ ಮೂಲಕ, ಲಾಕ್‌ಡೌನ್ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಒಡ್ಡಿಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು ನೀವು ಟೆಲಿಮೆಡಿಸಿನ್ ಮೂಲಕ ಕ್ಲಿನಿಕಲ್ ಮನಶ್ಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞರಿಂದ ಸಮಾಲೋಚನೆಯಿಂದ ಪ್ರಯೋಜನ ಪಡೆಯಬಹುದು. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರೀತಿಪಾತ್ರರನ್ನು ದೂರದಿಂದಲೇ ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ಈ ಸಮಯವನ್ನು ಬಳಸಿ (ಸ್ಕೈಪ್, ಫೋನ್, ಇತ್ಯಾದಿ) ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಚಿಂತೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡಲು. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನಾನು ಕೋವಿಡ್ 19 ಅನ್ನು ಸಂಕುಚಿತಗೊಳಿಸಿರಬಹುದು ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ನನ್ನ ಎದೆಯಲ್ಲೂ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ನೋವು ಇದೆ.
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ತುರ್ತು ಆರೈಕೆ! ನಿಮ್ಮ ರೋಗನಿರ್ಣಯವನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ಲ್ಯಾಬ್ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು ಮತ್ತು ಎದೆಯ ಎಕ್ಸರೆ ಅನ್ನು ಯಾವ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ನೀವು ಆದಷ್ಟು ಬೇಗನೆ ತುರ್ತು ಆರೈಕೆ ಕೇಂದ್ರ ಅಥವಾ ತುರ್ತು ಕೋಣೆಗೆ ಹೋಗಬೇಕು. ಬೇಗನೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸರಿಯಾಗಿ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ! ನಿಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯದೊಂದಿಗೆ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಒಳ್ಳೆಯದನ್ನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ! ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಮಧುಮೇಹದಿಂದ ಕೊರೊನಾವೈರಸ್ ಬಗ್ಗೆ ನನಗೆ ತುಂಬಾ ಭಯವಿದೆ, ನನ್ನ ಹೆಂಡತಿ ತನ್ನ ಜಿಪಿ ಅಭ್ಯಾಸದಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಬಾರದು ಎಂದು ನಾನು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಡುತ್ತೇನೆ? ಇದು ನಮ್ಮಿಬ್ಬರನ್ನೂ ದೊಡ್ಡ ಅಪಾಯಕ್ಕೆ ದೂಡುತ್ತಿದೆ ಅಲ್ಲವೇ?
ವೈದ್ಯ: ಒಳ್ಳೆಯ ಪ್ರಶ್ನೆ. ಜಾಗೃತಿ ಮತ್ತು ಮುನ್ನೆಚ್ಚರಿಕೆಗಳು ಮುಖ್ಯ, ಆದರೆ ರೋಗಕ್ಕೆ ತುತ್ತಾದವರಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಹೆಂಡತಿ ಅಮೂಲ್ಯವಾದ ಪಾತ್ರವನ್ನು ವಹಿಸುತ್ತಾರೆ. ಅವರು ಸಾಮಾನ್ಯ ಜನರಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಪಾಯವನ್ನು ಎದುರಿಸುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಎಚ್‌ಸಿಪಿಗಳು ಕೋವಿಡ್ -19 ಅನ್ನು ಸಂಕುಚಿತಗೊಳಿಸುವುದನ್ನು ನಾವು ನೋಡುತ್ತಿದ್ದೇವೆ. ಈ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಸರಿಯಾದ ಉತ್ತರ ಯಾರೂ ಇಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ ಸಂದರ್ಭಗಳು ಬದಲಾಗುತ್ತವೆ. ನಿಮ್ಮ ಹೆಂಡತಿ ತನ್ನ ಉದ್ಯೋಗದಾತರೊಂದಿಗೆ ಇದನ್ನು ಚರ್ಚಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಮುನ್ನೆಚ್ಚರಿಕೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು ಉತ್ತಮ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿದೆ. ಒಳ್ಳೆಯದಾಗಲಿ!

ರೋಗಿ: ಕಳೆದ ವಾರದಿಂದ ನಾನು ಜ್ವರ ಮತ್ತು ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆಗಳನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಧನಾತ್ಮಕತೆಯನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಿದ ಯಾರಿಗಾದರೂ ನಾನು ಒಡ್ಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ನಾನು ಈ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಕಂಡುಕೊಂಡೆ. ಕೇವಲ ಸ್ವಯಂ ನಿರ್ಬಂಧದ ಹೊರತಾಗಿ, ಪರೀಕ್ಷೆ ಮತ್ತು ಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ಹೇಗೆ ಪಡೆಯುವುದು (ಅಗತ್ಯವಿದ್ದರೆ) ಎಂಬುದರ ಕುರಿತು ನನಗೆ ಸಲಹೆ ಬೇಕು.
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕರೆ ಮಾಡಿ ನೀವು ಬಹಿರಂಗಗೊಂಡಿದ್ದರೆ ಮತ್ತು ರೋಗಲಕ್ಷಣದವರಾಗಿದ್ದರೆ, ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಒಳಗಾಗಲು ನಿಮಗೆ ವೈದ್ಯರ ಆದೇಶ ಬೇಕಾಗಬಹುದು, ಆದ್ದರಿಂದ ಆ ಆದೇಶವನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಕರೆ ಮಾಡಿ, ಮತ್ತು ನೀವು ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಹೋದಾಗ, ದಯವಿಟ್ಟು ಮುಖವಾಡವನ್ನು ಇರಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ನಿಮಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ ಇತರರನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಮುಖದ ಮೇಲೆ ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನಾನು ಕಳೆದ 14 ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಕೈರೋದಲ್ಲಿದ್ದೆ, ಶರ್ಮ್ ಎಲ್ ಶೇಕ್ ಮತ್ತು ದುಬೈ 9 ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ಎಸ್‌ಎಗೆ ಮರಳಿದೆ ಮತ್ತು ಸ್ವಯಂ-ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿರುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು, ಕೆಮ್ಮು, ಆಯಾಸದಂತಹ ಸೌಮ್ಯ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ತಾಪಮಾನವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ. ನನಗೆ ಉಲ್ಲೇಖ ಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: COVID-19 ಮಾನದಂಡಗಳು ನಿಮಗೆ ಯಾವುದೇ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆಯೇ ಅದು ನಿಮಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಪಾಯವನ್ನುಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ? ಹಾಗಿದ್ದಲ್ಲಿ, ನಾನು ಡಾ. ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ಪ್ರಯಾಣದ ಇತಿಹಾಸದೊಂದಿಗೆ ಜ್ವರ, ಒಣ ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಸಾಮರ್ಥ್ಯದ ಕೊರತೆಯಿಂದಾಗಿ ನಾವು ಪ್ರಸ್ತುತ ಪರೀಕ್ಷಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ. ನಾನು ಜ್ವರಕ್ಕೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು 14 ದಿನಗಳು (ಇನ್ನೂ ಅನಾರೋಗ್ಯದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದರೆ) ಸಂಪರ್ಕತಡೆಯನ್ನು ಮತ್ತು ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿದರೆ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸುತ್ತೇನೆ ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಗಂಟಲಿನಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ತುರಿಕೆ ಇದ್ದರೂ ಕೆಮ್ಮು ಇಲ್ಲ. ಇದು ಕೋವಿಡ್‌ಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಯಾವುದಾದರೂ ವಿಷಯವೇ?
ವೈದ್ಯ: ಬಹುಶಃ ಇಲ್ಲ. ಜ್ವರ ಮತ್ತು ಕೆಮ್ಮು, ತಲೆನೋವು, ದೇಹದ ನೋವು ಹೆಚ್ಚು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ, ಸೂಕ್ತವಾಗಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಿ. ಬಿಸಿ ಚಹಾದಲ್ಲಿ ಜೇನುತುಪ್ಪ, ಉಪ್ಪು ನೀರಿನಿಂದ ಕಸಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಗಟ್ಟಿಯಾದ ಕ್ಯಾಂಡಿ ಹೀರುವಂತೆ ಮಾಡಿ. ರಹಸ್ಯಗಳು / ಸೆಪಾಚೋಲ್ ನಷ್ಟಗಳು ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಬೇಕು. ಒಳ್ಳೆಯದಾಗಲಿ.

ರೋಗಿ: ಎಚ್‌ಐವಿ ಆರ್‌ಎನ್‌ಎ ರಕ್ತದಲ್ಲಿ ಅದರ ಪ್ರತಿಜನಕಗಳಿಗಿಂತ ಮುಂಚೆಯೇ ಮತ್ತು ಏಕೆ ಕಾಣಿಸುವುದಿಲ್ಲ?
ವೈದ್ಯರು: ವೈರಲ್ ಶರೀರಶಾಸ್ತ್ರ. ಎಚ್ಐವಿ ವೈರಸ್ ಆಗಿದ್ದು, ಅದರ ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ಪುನರಾವರ್ತಿಸಲು ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ, ಮುಖ್ಯವಾಗಿ, ಇದು ವೈರಸ್ ಹೇಗೆ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ, ಇತರ ಕಾರ್ಯಗಳ ಮೇಲೆ ಪುನರಾವರ್ತನೆಗೆ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡುತ್ತದೆ. ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ಕಾಯಿಲೆಗಳ ತಜ್ಞರಿಂದ ಹೆಚ್ಚು ಸಂಕೀರ್ಣವಾದ ರೋಗನಿರೋಧಕ ಉತ್ತರವಿದೆ ಎಂದು ನನಗೆ ಖಾತ್ರಿಯಿದೆ.

ರೋಗಿ: ಕೋವಿಡ್ -19 ಗಾಗಿ ನನ್ನನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ?
ವೈದ್ಯರು: ಕೋವಿಡ್ 19. ಆತ್ಮೀಯ ರೋಗಿ.ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿ / ಲಕ್ಷಣಗಳು ಏನು? ಡಾ ವಿಲ್.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಮೇಲೆ ಕೆಲವು ಅನುಮಾನಾಸ್ಪದ ಮುಲ್ಲಸ್ಕಮ್ ಇದೆ ಆದರೆ ಅದು ತುರಿಕೆ, ಉರಿಯೂತ, ಭಾವನಾತ್ಮಕ ಮತ್ತು ಅದು ಹರಡುತ್ತಿದೆ. ಹೆಚ್ಚಿನ ಜನರು ಸುಮಾರು 20 ಉಬ್ಬುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲವೇ? ಅದು ಏಕೆ ಸಿಪ್ಪೆ ಸುಲಿದಿದೆ? ಎಲ್ಲಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ, ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಮುಲ್ಲಸ್ಕಮ್ಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಲು ಉತ್ತಮ ಮಾರ್ಗ ಯಾವುದು?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಮೊಲ್ಲಸ್ಕಮ್ ಅನ್ನು ತೊಡೆದುಹಾಕಲು ಕಷ್ಟ ವೈರಸ್, ನೀವು ಗಾಯಗಳನ್ನು ಸ್ಪರ್ಶಿಸುವಷ್ಟು ಕಡಿಮೆ ನೀವು ಸೋಂಕನ್ನು ಹರಡುತ್ತೀರಿ. ನೀವು ಅದನ್ನು ತೊಡೆದುಹಾಕಲು ಬಯಸಿದರೆ ಅದು ಕಷ್ಟ, ಆದರೆ ಚರ್ಮದಲ್ಲಿನ ವೈರಸ್ ಅನ್ನು ಕೊಲ್ಲಲು ಬಳಸುವ ಘನೀಕರಿಸುವ ದ್ರವೌಷಧಗಳು ಅಥವಾ ರಾಸಾಯನಿಕಗಳಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಚರ್ಮರೋಗ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. ಗಾಯಗಳ ಸಂಖ್ಯೆಗೆ ಯಾವುದೇ ‘ಮಿತಿ’ ಇಲ್ಲ, ಆ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಕೇಳಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ ಎಂದು ನಾನು ನಂಬುವುದಿಲ್ಲ.

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಗಂಟಲು ನೋಯುವುದು, ಕೆಮ್ಮುವುದು, ಕುತ್ತಿಗೆಯಲ್ಲಿ g ದಿಕೊಂಡ ಗ್ರಂಥಿಗಳು. ನಾನು ಒಬ್ಬ ಶಿಕ್ಷಕ. ಕಳೆದ ವಾರ ಬುಧವಾರದವರೆಗೆ ನಾನು ಅನೇಕ ಮಕ್ಕಳೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿದ್ದೆ. ಪೋಷಕರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರು ಕೋವಿಡ್ 19 ಗಾಗಿ ಧನಾತ್ಮಕ ಪರೀಕ್ಷೆ ನಡೆಸಿದರು ಆದರೆ ನಾನು ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿರಲು ಯಾವುದೇ ಮಾರ್ಗವಿಲ್ಲ. ನಾನು ಏನು ಮಾಡಲಿ?
ವೈದ್ಯರು: ಯುಆರ್‌ಟಿಐ. ಆತ್ಮೀಯ ಶಿಕ್ಷಕರು ನಿಮ್ಮ ವಿವರಣೆಗೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ, ಇದು ಕೇವಲ ಒಂದು ವೈರಲ್ ಆಗಿರಬಹುದು. ಯಾವುದೇ ಜ್ವರ / ತಲೆನೋವು / ಒಣ ಕೆಮ್ಮು / ದೇಹದ ನೋವುಗಳು? ನೀವು ಸುಧಾರಿಸುತ್ತಿದ್ದೀರಾ? ವಿಶ್ರಾಂತಿ, ಪ್ಯಾರಸಿಟಮಾಲ್ / ಆಂಟಿಹಿಸ್ಟಮೈನ್ಸ್ / ಲೋ zen ೆಂಜಸ್ ನಂತಹ ation ಷಧಿಗಳು.ನೀವು ಪ್ರಸ್ತುತ ಕೋವಿಡ್ 19 ಗೆ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ನೀವು ಸುಧಾರಿಸದ ಹೊರತು ಗಮನಿಸಿ, ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಿ, ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್ಡಿಆರ್ ವಿಲ್.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಮಗಳು ಈ ಕೆಳಗಿನ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶಿಸುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ: - ಕಡಿಮೆ ದರ್ಜೆಯ ಜ್ವರ - ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು - ತಲೆನೋವು - ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು - ಸ್ವಲ್ಪ ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿರುವ ಮೂಗು ನಾನು ಅವಳನ್ನು ಕೊರೊನಾವೈರಸ್ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಒಳಪಡಿಸಬೇಕೇ? ವೈರಸ್ನೊಂದಿಗಿನ ಯಾವುದೇ ಸಂಪರ್ಕದ ಬಗ್ಗೆ ನನಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ.
ಡಾಕ್ಟರ್: ಅಪ್ಪರ್ ರೆಸ್ ಇನ್. ಆತ್ಮೀಯ ಪ್ರಿಟೋರಿಯಾ ರೋಗಿ.ನಿಮ್ಮ ಮಗಳ ವಯಸ್ಸನ್ನು ನೀವು ಉಲ್ಲೇಖಿಸಿಲ್ಲ. ಇದು ವೈರಲ್ ಮೇಲ್ಭಾಗದ ವಾಯುಮಾರ್ಗದ ಸೋಂಕಿನಂತೆ ತೋರುತ್ತದೆ (ಆಂಟಿ ಹಿಸ್ಟಮೈನ್‌ಗಳು, ಪ್ಯಾರೆಸಿಟಮಾಲ್, ಪೋನ್‌ಸ್ಟಾನ್ ಒಂದು ದಿನ ಸಾಕು) ಅವಳು ಕೆಟ್ಟದಾಗಿದ್ದರೆ, ಅವಳನ್ನು ವೈದ್ಯರಿಂದ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬಹುದು. ಅವಳು ಧನಾತ್ಮಕ ರೋಗಿಯೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿರದಿದ್ದರೆ, ಪರೀಕ್ಷೆಯ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ. ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರಿ, ಸಾಕಷ್ಟು ದ್ರವಗಳು, ವಿಶ್ರಾಂತಿ, ಮೆಡ್ಸ್ ಮತ್ತು ಗಮನಿಸಿ .ಅವರ ತಾತ್ಕಾಲಿಕತೆಯನ್ನು ಸಹ ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಿ .ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್ಡಿಆರ್ ವಿಲ್.

ರೋಗಿ: ನಾನು ಕೊರೊನಾವೈರಸ್ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಎಂಎಸ್ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ? ನನಗೆ ಒಂದು ವಾರ ರಜೆ ಮತ್ತು ನಂತರ ಗಂಟಲು ಸೋರ್ ಆಗಿದೆ
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹಾಯ್. ಹಾಯ್, ಜ್ವರ, ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಮುಂತಾದ ಯಾವುದೇ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳಿದ್ದರೆ ನೀವು ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಒಳಗಾಗಬೇಕು ಮತ್ತು ವೈದ್ಯಕೀಯ ಗಮನವನ್ನು ಪಡೆಯಬೇಕು ಆದರೆ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಸ್ಥಳೀಯ ತುರ್ತು ಮಾರ್ಗವನ್ನು COVID ಗೆ ಕರೆ ಮಾಡಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗಳಿಂದ ದೂರವಿರಬೇಕು ಮತ್ತು ದಯವಿಟ್ಟು OMS ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ.

ರೋಗಿ: ಯಾವ ತಾಪಮಾನ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯಲ್ಲಿ (ಬಾಹ್ಯ ತಾಪಮಾನ) COVID-19 ವೈರಸ್ ನಾಶವಾಗುತ್ತದೆ? (ರೆಸ್ಟೋರೆಂಟ್‌ಗಳು) ಅಡುಗೆ ಆಹಾರ ಮತ್ತು ಸುರಕ್ಷತೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಇದು. COVID ಯಾವುದಕ್ಕಾಗಿ ನಿಂತಿದೆ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಹೆಚ್ಚಿನ ತಾಪಮಾನ COVID ಎಂದರೆ 'ಕರೋನಾ ವಿರಸ್ ಡೈಸೇಸ್'. ಹೆಚ್ಚಿನ ತಾಪಮಾನವು ಹೆಚ್ಚಿನ ರೋಗಕಾರಕಗಳನ್ನು ಕೊಲ್ಲುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಮಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ ಉದಾ. ಪ್ರೊಟೊಜೋವಾ, ವೈರಸ್ಗಳು ಮತ್ತು ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾಗಳು. ಅದಕ್ಕಾಗಿಯೇ ಅಡುಗೆ ಕೆಲವು ಆಹಾರಗಳನ್ನು 'ಕಚ್ಚಾ' ತಿನ್ನುವುದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡುತ್ತಿದೆ. 140 ರಿಂದ 160 ಡಿಗ್ರಿ ಎಫ್ ತಾಪಮಾನವು ವೈರಸ್ ಸೇರಿದಂತೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ರೋಗಕಾರಕಗಳನ್ನು ಕೊಲ್ಲುತ್ತದೆ. ಕರೋನಾ ವೈರಸ್ಗಳು ಶಾಖಕ್ಕೆ ಸೂಕ್ಷ್ಮವಾಗಿರುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಅಡುಗೆ ಹೊರಗಿನ ಪ್ರೋಟೀನ್ ಪದರವನ್ನು ನಾಶಪಡಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ವೈರಸ್ ಅನ್ನು ಕೊಲ್ಲುತ್ತದೆ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ವಾಂತಿ, ಅತಿಸಾರ, ನೋವು, ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆ ಮತ್ತು ದುರ್ಬಲ ಜ್ವರ ಹೆಚ್ಚುತ್ತಲೇ ಇದೆ ಮತ್ತು ಈಗ 103.4 ಕ್ಕೆ ಏನಾದರೂ ಸಲಹೆ ಇದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯ: ಸೋಂಕು. ನಿಮಗೆ ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ಜಠರದುರಿತ, ಜ್ವರ ಅಥವಾ ಕೊರೊನಾವೈರಸ್ ಇದೆ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ. ಟೈಲೆನಾಲ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ, ಹೈಡ್ರೀಕರಿಸಿದಿರಿ, ವೈದ್ಯರಿಂದ ಆದೇಶಿಸಿ. .

ರೋಗಿ: ಉಸಿರಾಟದ ರೋಗಶಾಸ್ತ್ರ ಹೊಂದಿರುವ ಮಕ್ಕಳು ಕೋವಿಡ್ -19 ಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಪಾಯವನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತಾರೆ (ಮಕ್ಕಳಲ್ಲಿ ವೈರಸ್ ಬರುವ ಪ್ರಕರಣಗಳು ತುಂಬಾ ಕಡಿಮೆ ಇರುವುದರಿಂದ, ಆದರೆ ಅವರ ನೈಸರ್ಗಿಕ ಇತಿಹಾಸವು ಒಂದು ಸಮಸ್ಯೆಯಾಗಿರಬಹುದು)?
ವೈದ್ಯ: ಬಹಳ ಜಾಗರೂಕರಾಗಿರಿ. COVID-19 ಹೊಂದಿರುವ ಮಕ್ಕಳ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿ ಇಲ್ಲ ಆದರೆ ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಈ ಮಗುವನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಮಗುವಿಗೆ ಜ್ವರ ಮತ್ತು ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಉಂಟಾದರೆ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಎಎಸ್ಎಪಿ ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ.

ರೋಗಿ: ಕರೋನವೈರಸ್ ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ಕಾದಂಬರಿಯಲ್ಲಿ ನಾನು ಯಾವ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಗಮನಿಸಬೇಕು?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಲಕ್ಷಣಗಳು COVID-19 ನ ಲಕ್ಷಣವು ಸೌಮ್ಯ ಜ್ವರ ತರಹದ ಲಕ್ಷಣಗಳಾದ ಆಯಾಸ, ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ಮತ್ತು ಸೀನುವಿಕೆಯೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ, ನಂತರ ಜ್ವರ, ಒಣ ಕೆಮ್ಮು. ತೀವ್ರತರವಾದ ಪ್ರಕರಣಗಳಲ್ಲಿ, ಕೆಮ್ಮು ಉತ್ಪಾದಕ ಕೆಮ್ಮಿಗೆ ಮುಂದುವರಿಯುತ್ತದೆ, ನಿರಂತರವಾಗಿರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಂತರ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ. ಕೆಲವು ರೋಗಿಗಳು ವಾಕರಿಕೆ ವಾಂತಿ ಮತ್ತು ಅತಿಸಾರದಂತಹ ಜಿಐ ಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಸಹ ಅನುಭವಿಸಬಹುದು. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಕೋವಿಡ್ -19 ಹೊಂದಿರುವ ರೋಗಿಯ ಕೆಮ್ಮು ಶೀತದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿರುವ ರೋಗಿಯ ಕೆಮ್ಮುಗಿಂತ ಭಿನ್ನವಾಗಿದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: COVID-19 ರ ಕೆಮ್ಮು COVID-19 ರಲ್ಲಿ, ಕೆಮ್ಮು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಶುಷ್ಕವಾಗಿರುತ್ತದೆ, ನಿರಂತರವಾಗಿರುತ್ತದೆ (ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಶೀತಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಭಿನ್ನವಾಗಿರುವುದಿಲ್ಲ), ನಂತರ ಲೋಳೆಯ ಮತ್ತು ಅಧಿಕ ಜ್ವರದಿಂದ (ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ) ತೇವವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ತೀವ್ರತರವಾದ ಪ್ರಕರಣಗಳಲ್ಲಿ, ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ (ತೀವ್ರ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಸಿಂಡ್ರೋಮ್) ನಂತರ ತೀವ್ರವಾದ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಮತ್ತು ಆಮ್ಲಜನಕದ ನಿರ್ಜಲೀಕರಣವು ಬೆಳೆಯಬಹುದು. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಕರೋನಾ ವೈರಸ್‌ಗೆ ತೇವಾಂಶ ಇಷ್ಟವಾಗದ ಕಾರಣ ತಂಪಾದ ಮಂಜು ಆವಿಯಾಗುವಿಕೆಯು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯ: ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ ಅಲ್ಲ. ಸತ್ಯವೆಂದರೆ ನಿಮ್ಮ ಮೂಗು ಮತ್ತು ಮೇಲ್ಭಾಗದ ವಾಯುಮಾರ್ಗವು ನೀವು ಉಸಿರಾಡುವ ಗಾಳಿಗೆ ತೇವಾಂಶವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ ಅದು ವಾಯು ವಿನಿಮಯದ ಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ~ 100% ತಲುಪುತ್ತದೆ. ಆವಿಯಾಗುವಿಕೆಯು ಮೇಲಿನ ವಾಯುಮಾರ್ಗಗಳಲ್ಲಿ ದಪ್ಪವಾದ ಲೋಳೆಯ ಸಡಿಲಗೊಳಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಅದನ್ನು ಕೆಮ್ಮಬಹುದು, ಆದರೆ ಇದು ಆಳವಾದ ವಾಯುಮಾರ್ಗಗಳ ಮೇಲೆ ಅಥವಾ ಅವುಗಳನ್ನು ತಲುಪುವ ಯಾವುದೇ ಸೂಕ್ಷ್ಮಜೀವಿಗಳ ಮೇಲೆ ಯಾವುದೇ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುವುದಿಲ್ಲ. .

ರೋಗಿ: ಕಡಿಮೆ ದರ್ಜೆಯ ಜ್ವರ 99.8, ಟ್ರೆಪೆಜಿಯಸ್ ಸ್ನಾಯುಗಳು ಮತ್ತು ಸ್ನಾಯುಗಳಲ್ಲಿ ಸ್ಪರ್ಶಿಸಲು ಮೃದುವಾದ ಸ್ಥಿರ ಪ್ರಚೋದಕ ಬಿಂದುಗಳು ಸ್ಪರ್ಶಿಸಲು ಬೆಚ್ಚಗಿರುತ್ತದೆ, ಪಾಯಿಂಟರ್ ಬೆರಳು ಮತ್ತು ಬಲಗೈಯಲ್ಲಿ ಮಧ್ಯದ ಬೆರಳು ತುಂಬಾ ನೋಯುತ್ತಿರುವವು, ಆ ಬೆರಳುಗಳಲ್ಲಿ ಕೈ ತೆರೆಯಲು ಮತ್ತು ಮುಚ್ಚಲು ನೋಯುತ್ತಿರುವವು, ಏನು ತಪ್ಪಾಗಿದೆ ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ವ್ಯವಸ್ಥಿತ ಸೋಂಕು ಜ್ವರ ಮತ್ತು ಸ್ನಾಯು ನೋವುಗಳು ವ್ಯವಸ್ಥಿತ ಸೋಂಕನ್ನು ಸೂಚಿಸಬಹುದು, ವೈರಲ್ ಆಗಿರಬಹುದು, ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಯಾಣದ ಇತಿಹಾಸವನ್ನು ಡಯೋಂಡಿಂಗ್ ಮಾಡಬಹುದು. ಬಲಗೈ ಕೀಲು ನೋವುಗಳು, ಈ ಹಿಂದೆ ಗಾಯಗೊಂಡಿದ್ದರೆ ಅಥವಾ ಸಂಧಿವಾತವಾಗಿದ್ದರೆ, ವ್ಯವಸ್ಥಿತ ಸೋಂಕಿನಿಂದ ಭುಗಿಲೆದ್ದಿರಬಹುದು. ಇನ್ಫ್ಲುಯೆನ್ಸ ಮತ್ತು ಕರೋನಾ ವೈರಸ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ಮಲೇರಿಯಾಗಳಿಗೆ ದೂರವಾಣಿ ಮೂಲಕ ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಸ್ಥಳೀಯ ನರ್ಸ್ ಅಥವಾ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕರೆ ಮಾಡಿ. ಗೌಟಿ ಕೀಲು ನೋವು ಇದ್ದರೆ ಕೊಲ್ಚಿಸಿನ್ ಮತ್ತು ಪನಾಡೊ ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದು. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನೀವು ಸತತವಾಗಿ 3 ಅಥವಾ 4 ಸಂಜೆ ಸರಿಯಾಗಿಲ್ಲ ಎಂದು ಭಾವಿಸಿದರೆ, ಜ್ವರ, ಸಣ್ಣ ಒಣ ಕೆಮ್ಮು, ಸ್ವಲ್ಪ ಉಸಿರುಕಟ್ಟುವಿಕೆ, ಬಹುಶಃ ಗೀಚಿದ ಗಂಟಲು ತುಂಬಾ ಚಿಕ್ಕದಾಗಿದೆ, ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕೇವಲ ಮುಜುಗರದ ಭಾವನೆ ಮತ್ತು ಸಂಜೆ ಮಾತ್ರ (ಹಗಲಿನಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮ ಭಾವನೆ) ಕೊರೊನಾವೈರಸ್ನ ಸೌಮ್ಯ ಪ್ರಕರಣ? ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ವೈರಲ್ ಸಿಂಡ್ರೋಮ್ ನಿಮ್ಮ ಲಕ್ಷಣಗಳು ವೈರಲ್ ಸಿಂಡ್ರೋಮ್ ಆಗಿರಬಹುದು; ಜ್ವರ ಇರಬಹುದು, ಆದಾಗ್ಯೂ, ಪ್ರಸ್ತುತ COVID ಏಕಾಏಕಿ, ಇದು ಕರೋನಾ ವೈರಸ್ ಆಗಿರಬಹುದು. ಸ್ವಯಂ ಸಂಪರ್ಕತಡೆಯನ್ನು ದಯವಿಟ್ಟು ಸಿಡಿಸಿ ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ. ನಿಮ್ಮ ಕೈಗಳನ್ನು ಆಗಾಗ್ಗೆ ಸೋಪ್ ಮತ್ತು ನೀರಿನಿಂದ ತೊಳೆಯಿರಿ. ಹೈಡ್ರೀಕರಿಸಿದಂತೆ ಇರಿಸಿ. ಜ್ವರ / ನೋವುಗಳಿಗೆ ಟೈಲೆನಾಲ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಭುಜದಿಂದ ಬೆರಳುಗಳವರೆಗೆ ಬಲಗೈಯಲ್ಲಿ ನೋವು. ಈಗ ಒಂದು ತಿಂಗಳು. ಎನ್ಪಿ ಕ್ಲೋರ್ಜೋಕ್ಸಜೋನ್ 500 ಮಿಗ್ರಾಂ ನೀಡಿತು. ಇದು ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ bt aftr ನಾನು ಮೆಡ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿದೆ, ಮತ್ತೆ ನೋವು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ, ಸ್ವಲ್ಪ ನಿಶ್ಚೇಷ್ಟಿತವೂ ಸಹ. ದೀರ್ಘಕಾಲದ ಕುತ್ತಿಗೆ ಮತ್ತು ಭುಜದ ನೋವಿನ ಇತಿಹಾಸ. ಈಗ ಡಾಕ್‌ಗೆ ಹೋಗಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. (covid)?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ನರಗಳ ನೋವು ಈ ರೋಗನಿರ್ಣಯಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ಮತ್ತು ಚಿತ್ರಣ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ ಆದರೆ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಕುತ್ತಿಗೆಯಲ್ಲಿರುವ ನರಗಳ ಮೇಲೆ ಒತ್ತಡ ಅಥವಾ ಕುತ್ತಿಗೆ ಮತ್ತು ಭುಜದಿಂದ ಉಂಟಾಗುವ ನೋವು ಭುಜ / ಭುಜದ ಬ್ಲೇಡ್‌ನಲ್ಲಿ ಕಂಡುಬರುವ ಲಕ್ಷಣಗಳು. ಕ್ಲೋರ್ಜೋಕ್ಸಜೋನ್ ಅಥವಾ ಎನ್ಎಸ್ಎಐಡಿ (ಐಬುಪ್ರೊಫೇನ್ ಅಥವಾ ನ್ಯಾಪ್ರೊಕ್ಸೆನ್) ಅಥವಾ ಎರಡರ ಕಾಂಬೊವನ್ನು ಬಳಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ಮತ್ತು ನೋವುಗಾಗಿ ಐಸ್ ಅನ್ನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ, ಠೀವಿ ಅಥವಾ ಸೆಳೆತಕ್ಕೆ ಶಾಖ. ಇದು COVID-19 ನಂತೆ ಧ್ವನಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: COVID19 ಗಾಗಿ ನಾನು ಎಲ್ಲಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬಹುದು? ಮತ್ತು ಆವಿಷ್ಕಾರವು ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಪಾವತಿಸಲಿದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ದೂರವಾಣಿ ಅಥವಾ ವಾಸ್ತವಿಕವಾಗಿ ಸಮಾಲೋಚಿಸಲು ಮೊದಲು ಬೆಟ್ಟರ್ ಅವರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ. ಲ್ಯಾನ್ಸೆಟ್ ಮತ್ತು ಆಂಪತ್ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಇದು ಸಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿದ್ದರೆ ಡಿಸ್ಕವರಿ ಪಾವತಿಸುತ್ತದೆ. ನೀಡುವವರ ಉಡುಗೊರೆ R750.00 ಪರೀಕ್ಷೆಯ ಮೂಲಕ ಡ್ರೈವ್ ಮಾಡುತ್ತಿದೆ - ಕನಿಷ್ಠ ಪೀಟರ್‌ಮರಿಟ್ಜ್‌ಬರ್ಗ್‌ನಲ್ಲಿ. ಡಿಸ್ಕವರಿ ಕೋವಿಡ್ ಫಂಡ್ ಹೊಂದಿದೆ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಮಧುಮೇಹದಿಂದಾಗಿ ನಾನು ಕರೋನವೈರಸ್‌ನಿಂದ ಸಾಯುವ ಭಯದಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ, ಆದರೆ ನಾನು ಏನು ಮಾಡಬಹುದೆಂದು ತಿಳಿದಿಲ್ಲವೇ?
ವೈದ್ಯ: ಪ್ರತ್ಯೇಕತೆ. . ವೈರಸ್ ಉಸಿರಾಟದ ಮಾರ್ಗದಿಂದ ಹರಡುತ್ತದೆ, ಇದು ಮೇಲ್ಮೈಯಲ್ಲಿ 72 ಗಂಟೆಗಳವರೆಗೆ ಬದುಕಬಲ್ಲದು. SO: ಸಾಮಾಜಿಕ ಪ್ರತ್ಯೇಕತೆ (ಇತರರಿಂದ 6 ಅಡಿ ಇರಿಸಿ) ಹಲವಾರು ವಾರಗಳವರೆಗೆ ನಿಮ್ಮ ಮನೆಯ ಹೊರಗಿನ ಮೇಲ್ಮೈಗಳೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕಕ್ಕೆ ಬರುವಾಗ ಬಿಸಾಡಬಹುದಾದ, ಕೈಗವಸುಗಳನ್ನು ಧರಿಸಿ ಆರೋಗ್ಯವಾಗಿರಿ, ಸರಿಯಾಗಿ ತಿನ್ನಿರಿ, ವ್ಯಾಯಾಮ ಮಾಡಿ, ಸರಿಯಾದ ನಿದ್ರೆ ಮಾಡಿ ಈ ಅನಾರೋಗ್ಯದ ನೈಜ ನೋಟವನ್ನು ಪಡೆಯಲು ನಿಮ್ಮ ಭಯವನ್ನು ಇತರರೊಂದಿಗೆ ಚರ್ಚಿಸಿ ಮತ್ತು ಇದು ಅಪಾಯಗಳು. ಪ್ಯಾನಿಕ್ ಮಾಡಬೇಡಿ ..

ರೋಗಿ: ಕಾದಂಬರಿ ಕೊರೊನಾವೈರಸ್ ನಗದು ಹಣದಲ್ಲಿ ಎಷ್ಟು ಕಾಲ ಉಳಿಯುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯ: ಅನಿಶ್ಚಿತ. ನಿಖರವಾದ ಸಮಯವು ಇನಾಕ್ಯುಲಮ್ ಅಥವಾ ಎಷ್ಟು ವೈರಸ್ ಅನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ನಗದು ಒಣಗಿದೆಯೇ ಅಥವಾ ತೇವವಾಗಿದೆಯೇ ಎಂಬುದರ ಮೇಲೆ ಅವಲಂಬಿತವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಸೀಮಿತ ಅಧ್ಯಯನಗಳು ವೈರಸ್ ಹಲಗೆಯ ಮೇಲೆ ಹೆಚ್ಚು ಕಾಲ ಬದುಕುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ - ಸುಮಾರು 4 ಗಂಟೆ ಅಥವಾ ಅದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು, ಆದ್ದರಿಂದ ಕಾಗದವು ಹೋಲುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ಅದು ತೇವಾಂಶ ಅಥವಾ ತೇವವಾಗಿದ್ದರೆ, ಅದು ಹೆಚ್ಚು ಕಾಲ ಉಳಿಯಬಹುದು. ಶಾಖವು ವೈರಸ್ ಅನ್ನು ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಬಹುದು, ಆದ್ದರಿಂದ ಹಣವನ್ನು ಬಿಸಿಲಿನಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿಸುವುದನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಿ ಅಥವಾ ಒಣಗಿಸಿ.

ರೋಗಿ: ನಾನು ಸಾಕಷ್ಟು ಲೈಸೊಲ್ ಅನ್ನು ಉಸಿರಾಡಿದರೆ, ಅದು ಕಾದಂಬರಿ ಕೊರೊನಾವೈರಸ್‌ನಿಂದ ಅನಾರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗದಂತೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಉಮ್, ಯಾವುದೇ ಇನ್ಹೇಲಿಂಗ್ ಲೈಸೊಲ್ ನಿಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಹಾನಿಕಾರಕವಾಗುವುದಿಲ್ಲ, COVID-19 ಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು. ನಿಮ್ಮ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಅಂಗಾಂಶಗಳನ್ನು ಸುಡುವುದರಿಂದ ನೀವು ವೈರಸ್‌ನಿಂದ ಅನಾರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗಬಹುದು. ತರ್ಕಬದ್ಧವಾಗಿರಿ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಕಾರ್ನೊ ವೈರಸ್ 19 ಲೋಹ ಮತ್ತು ಪ್ಲಾಸ್ಟಿಕ್‌ನಲ್ಲಿ ಉಳಿಯಬಹುದೇ? ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಬಾಗಿಲಲ್ಲಿ ಶೂಗಳನ್ನು ತೆಗೆದು ಲೈಸೊಲ್‌ನಿಂದ ಸಿಂಪಡಿಸುವುದು ನೆಸಸರಿ ಅಥವಾ ಒಳ್ಳೆಯದು?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ದೊಡ್ಡ ಪ್ರಶ್ನೆ ನಿಮ್ಮ ಬೂಟುಗಳ ಬಗ್ಗೆ ನೀವು ಚಿಂತಿಸಬೇಕಾದರೆ ಖಚಿತವಾಗಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ಅದು ನೋಯಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ನನ್ನ ಮನೆಯಲ್ಲಿ, ನಾವು ಪ್ರವೇಶಿಸಿದ ನಂತರ ನಾವು ಬಾಗಿಲಲ್ಲಿ ಬೂಟುಗಳು ಮತ್ತು ಹೊರಗಿನ ಬಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆಯುತ್ತೇವೆ. ಬಟ್ಟೆ ತಕ್ಷಣ ಲಾಂಡ್ರಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತದೆ, ನಾವು ಸೋಪ್ ಮತ್ತು ನೀರಿನಿಂದ ಕೈಗಳನ್ನು ತೊಳೆದು, ನಂತರ "ಮನೆಯ ಬಟ್ಟೆಗಳನ್ನು" ಹಾಕುತ್ತೇವೆ. "ಸಾರ್ವಜನಿಕ" ಬಟ್ಟೆಗಿಂತ ಭಿನ್ನವಾಗಿದೆ. ವೈರಸ್ ಅನ್ನು ಮನೆಯೊಳಗೆ ಪರಿಚಯಿಸುವುದನ್ನು ತಡೆಯಲು ನಾವು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತೇವೆ. ಒಳಗೆ ಒಮ್ಮೆ, ಎಲ್ಲವೂ ಸ್ವಚ್ is ವಾಗಿದೆ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ವೈರಸ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾಗಳು ಜೀವಂತ ಜೀವಿಗಳೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹೌದು, ಆದರೆ ... ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾಗಳು ನಮ್ಮ ಉಳಿದವರಂತೆ ಜೀವಂತ ಜೀವಿಗಳು. ವೈರಸ್ಗಳು ಕೆಲವು ಭಾಗಗಳನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡಿವೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ಅವು ಮತ್ತೊಂದು ಜೀವಿಯೊಳಗೆ ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಜೀವಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಸ್ವತಃ ಇರುವ ವೈರಸ್‌ಗಳು ಬೀಜಗಳು ಅಥವಾ ಬೀಜಕಗಳಂತೆ ಸುಪ್ತವಾಗಿದ್ದು, ಪುನಃ ಸಕ್ರಿಯಗೊಳ್ಳಲು ಕಾಯುತ್ತಿವೆ. ಸಾಮಾನ್ಯ ಅರ್ಥದಲ್ಲಿ, ವೈರಸ್‌ಗಳನ್ನು ಜೀವಿಗಳೆಂದು ಭಾವಿಸುವುದು ಒಳ್ಳೆಯದು, ಆದರೆ ತಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ ಹೇಳುವುದಾದರೆ, ಅವರು ಏಕಾಂಗಿಯಾಗಿರುವಾಗ ಸ್ವತಂತ್ರವಾಗಿ ಜೀವಿಸುವುದಿಲ್ಲ.

ರೋಗಿ: ಕರೋನಾ ವೈರಸ್ ಪ್ರೇರಿತ ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲಿನ ವಿರುದ್ಧ ಲಿಸ್ಟರಿನ್ ಜೊತೆ ಗಾರ್ಗ್ಲಿಂಗ್ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿದೆಯೇ? ಇದು ವೈರಸ್ ಅನ್ನು ಕೊಲ್ಲುತ್ತದೆಯೇ? ಬೆಚ್ಚಗಿನ ನೀರು ಮತ್ತು ಉಪ್ಪಿನ ಮಿಶ್ರಣದಿಂದ, ಇದು ವೈರಸ್ ಅನ್ನು ಸಹ ಕೊಲ್ಲುತ್ತದೆ!
ಡಾಕ್ಟರ್: ಗಾರ್ಗ್ಲಿಂಗ್. ನಿಮಗೆ ಖಚಿತವಾಗಿ ಹೇಳಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಆದರೆ ನೀವು ಆ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದರೆ ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ಗಂಟಲಿನ ಅಸ್ವಸ್ಥತೆಯ ಮೊದಲ ಚಿಹ್ನೆಯಲ್ಲಿ ಸತು ಲೋ zen ೆಂಜನ್ನು ಬಳಸಿದರೆ ಮತ್ತು ಹೈಡ್ರೀಕರಿಸಿದಂತೆ ಉಳಿಯಲು ಇದು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ. ನಾನು ಅವರನ್ನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ. ಕನಿಷ್ಠ ಇದು ಯಾವುದೇ ಹಾನಿ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ.

ರೋಗಿ: 21 ತಿಂಗಳ ಮಗುವಿಗೆ ಜ್ವರ 38.7 ಮತ್ತು ಒಣ ಕೆಮ್ಮು ಇದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯರು: ವೈದ್ಯರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ. ಅವನು / ಅವಳು ಕರೋನವೈರಸ್ ಅಥವಾ ಜ್ವರ ಅಥವಾ ಇತರ ಕಾಯಿಲೆಗೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದಾರೆಯೇ? ಅವನು / ಅವಳು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕಾಗಬಹುದು ಮತ್ತು / ಅಥವಾ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕಾಗಬಹುದು. ಚರ್ಚಿಸಲು ದಯವಿಟ್ಟು ಅವನ / ಅವಳ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕರೆ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ಸರಿಯಾದ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮತ್ತು ಚಿಕಿತ್ಸೆಗಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬಹುದು.

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಜ್ವರ ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಎಲ್ಲಾ ಲಕ್ಷಣಗಳಿವೆ, ನಾನು ಮೆಡಿಕ್ರಾಸ್‌ಗೆ ಹೋದೆ ಮತ್ತು ಡಾ. ನಾನು ಬಯಸಿದರೆ ನಾನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬಹುದೆಂದು ಹೇಳಿದರು. ಅವಳು ನನಗೆ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳನ್ನು ಕ್ಲಾಸಿಡ್ ಎಕ್ಸ್‌ಎಲ್ 500 ಎಂಜಿ ಕೊಟ್ಟಳು, ನಾನು ಕೆಟ್ಟದ್ದನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿದರೆ ನಾನು ಅದನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಎಂದು ಹೇಳಿದಾಗ ಅದು ರೋಗ ನಿರೋಧಕ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಕೆಟ್ಟದಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಾನು ಚಿಂತೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಪ್ರತಿಜೀವಕ ಪರೀಕ್ಷೆಯು ತೀವ್ರವಾದ ಬ್ರಾಂಕೈಟಿಸ್ ಅಥವಾ ಸೈನುಟಿಸ್ನ ಚಿಹ್ನೆಗಳನ್ನು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸದ ಹೊರತು ಸರಳ ವೈರಲ್ ಮೇಲ್ಭಾಗದ ಶ್ವಾಸೇಂದ್ರಿಯ ಪ್ರದೇಶದ ಸೋಂಕಿಗೆ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳನ್ನು ನಾನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ. ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾದ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಒಳಗೊಳ್ಳುವಿಕೆ ಇಲ್ಲದ ಕೋವಿಡ್ 19 ನಂತಹ ವೈರಲ್ ಸೋಂಕುಗಳಿಗೆ ಅವು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿರುವುದಿಲ್ಲ. ನೀವು ಕೋವಿಡ್ 19 ರೊಂದಿಗಿನ ಯಾರಿಗಾದರೂ ಒಡ್ಡಿಕೊಂಡಿದ್ದರೆ ಅಥವಾ ನೀವು ಅಥವಾ ನೀವು ಯಾರಾದರೂ ಸ್ಥಳೀಯ ಪ್ರದೇಶಕ್ಕೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸುತ್ತಿದ್ದರೆ, ಪರೀಕ್ಷಿಸಿ ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಶ್ವಾಸಕೋಶದಲ್ಲಿ ನೋವು / ಅಸ್ವಸ್ಥತೆ ಇದೆ. ಎರಡೂ ಶ್ವಾಸಕೋಶಗಳಲ್ಲಿ ನಾನು ಏಕಕಾಲದಲ್ಲಿ ಅನುಭವಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಅದು ಯಾವಾಗಲೂ ಹೇಮ್ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿರುವುದಿಲ್ಲ. ನನಗೆ ತಲೆ ಇಲ್ಲ ಅಥವಾ ನನಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ತಾಪಮಾನವಿಲ್ಲ. ನಾನು ದಿನಕ್ಕೆ ಒಮ್ಮೆ ಸೀನು ಮತ್ತು ಕೆಮ್ಮಬಹುದು. ನನಗೆ ಕರೋನಾ ಇದೆಯೇ, ನಾನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯ: ಪರೀಕ್ಷೆ ಅಗತ್ಯವಿದೆ. ಎರಡೂ ಶ್ವಾಸಕೋಶಗಳಿಂದ ಅಸ್ವಸ್ಥತೆ ಬರುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ನೀವು are ಹಿಸುತ್ತಿದ್ದೀರಿ, ಆದರೆ ಪ್ಲೆರಿಸ್ ಅಥವಾ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದ ನೋವು ಬೇರೆ ಬೇರೆ ಸೈಟ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಬರುವುದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಹೋಗುವುದಿಲ್ಲ. ನಿಮ್ಮ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಶ್ವಾಸಕೋಶಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿವೆ ಎಂದು ನನಗೆ ಅನುಮಾನವಿದೆ, ಆದರೆ ಜ್ವರ, ಶೀತ, ಬೆವರು, ಕೆಟ್ಟ ಕೆಮ್ಮು, ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ, ಉಬ್ಬಸ, ವಾರಂಟ್ ಪರೀಕ್ಷೆ .. ನೀವು ಕೋವಿಡ್ ಹೊಂದಿರುವ ಯಾರಿಗಾದರೂ ಒಡ್ಡಿಕೊಂಡಿದ್ದರೆ, ಅಥವಾ ನೀವು ಅಥವಾ ನೀವು ಯಾರನ್ನಾದರೂ ಪ್ರಯಾಣಿಸಿದರೆ ಪೀಡಿತ ಪ್ರದೇಶ, ಪರೀಕ್ಷಿಸಿ.

ರೋಗಿ: ನಾನು ಮಾರಿಷಸ್‌ಗೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳಿಲ್ಲ. ನಾನು ಕೋವಿಡ್ 19 ಗಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯ: ಸ್ವಯಂ ಸಂಪರ್ಕತಡೆಯನ್ನು. 14 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಸ್ವಯಂ ಸಂಪರ್ಕತಡೆಯನ್ನು ಸೂಚಿಸಿ. ರೋಗಲಕ್ಷಣವಿದ್ದರೆ, ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಆರೈಕೆ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ ಅಥವಾ ಈ ವೇದಿಕೆಯನ್ನು ಬಳಸಿ.

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಒಣ ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ಇದೆ. ನನಗೆ ಜ್ವರ ಮತ್ತು ಸ್ವಲ್ಪ ತಲೆನೋವು ಇಲ್ಲ (ನನಗೆ ಹೆಚ್ಚು ನೀರು ಬೇಕಾಗಬಹುದು) ನಾನು 4 ತಿಂಗಳ ಗರ್ಭಿಣಿ ಮತ್ತು ಖಚಿತವಾಗಿಲ್ಲ ನಾನು ಕರೋನಾಗೆ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯ: ಸಾಮಾಜಿಕವಾಗಿ ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಿ. ಜ್ವರ ಅಥವಾ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಇದ್ದರೆ ಇತರರು ದ್ರವವನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಿ ಮತ್ತು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯಿರಿ.

ರೋಗಿ: ಮಾರ್ಚ್ 5 ರಂದು ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ಜ್ವರಕ್ಕಾಗಿ ನಾನು ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೋದೆ. ಅವರು ನನಗೆ ಬ್ರಾಂಕೈಟಿಸ್ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಿದರು. ನಾನು ಇನ್ನೂ ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ, ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಮಾರ್ಚ್ 15 ರಂದು ಡಾ. ಮರಳಿದೆ. ಅವರು ನನ್ನನ್ನು ಇಆರ್ಗೆ ಕಳುಹಿಸಿದರು. ಎರ್ನಲ್ಲಿ ಅವರು ಕೋವಿಡ್ ಟಿ ಸೇರಿದಂತೆ ಹಲವಾರು ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ನಡೆಸಿದರು
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಪ್ರಶ್ನೆ ನೀವು ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪೋಸ್ಟ್ ಮಾಡಿಲ್ಲ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಕರೋನವೈರಸ್, ಟೈಪ್ 1 ಅಥವಾ ಟೈಪ್ 2 ಡಯಾಬಿಟಿಸ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಏನು ಕೆಟ್ಟದಾಗಿದೆ?
ವೈದ್ಯರು: ಮಧುಮೇಹ. ನನ್ನ ಉತ್ತರವನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಲಾಗುವುದು ಅಥವಾ ಇಲ್ಲ. ಉತ್ತಮವಾಗಿ ನಿರ್ವಹಿಸಿದರೆ ಮತ್ತು ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಿದರೆ ಟೈಪ್ 1 ಅಥವಾ 2 ಇನ್ನೂ ಉತ್ತಮ ರೋಗನಿರೋಧಕ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು. ಎರಡೂ ನಿಯಂತ್ರಣದಲ್ಲಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯ ಸೋಂಕುಗಳು ಹೆಚ್ಚು. .

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಎಂಡಿ ಕೋವಿಡ್ -19 ಗೆ ಧನಾತ್ಮಕ ಪರೀಕ್ಷೆ ಮಾಡಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ಇದೀಗ ತಿಳಿದುಬಂದಿದೆ. ನಾನು ಅವರೊಂದಿಗೆ ನೇರ ಸಂವಾದ ನಡೆಸಿದೆ. ಅವನಿಗೆ ಯಾವುದೇ ಲಕ್ಷಣಗಳಿಲ್ಲ, ಫೆಬ್ರವರಿಯಲ್ಲಿ ಸ್ವಿಟ್ಜರ್‌ಲ್ಯಾಂಡ್‌ಗೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸಿದ್ದರಿಂದ ಅವನನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲಾಯಿತು. ನನ್ನನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕೇ? ನನಗೆ 67 ವರ್ಷ, ಅಥವಾ ನಾನು ಯಾವುದೇ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸುತ್ತೇನೆಯೇ ಎಂದು ಕಾಯಿರಿ.
ವೈದ್ಯರು: ಪ್ರತಿ ಆರ್‌ಎಸ್‌ಎ ಎನ್‌ಐಸಿಡಿ: 14 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಸ್ವಯಂ-ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಿ. ಅನಾರೋಗ್ಯವಿದ್ದರೆ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ನೋಡಿ. ಪರೀಕ್ಷಾ ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ 0800 029 999 ಗೆ ಕರೆ ಮಾಡಿ. ಅನಾರೋಗ್ಯವಿದ್ದರೆ ಸಮಾಲೋಚನೆ ನೋಡಿ, ಮೇಲಾಗಿ ಫೋನ್ ಅಥವಾ ಟೆಲಿಮೆಡಿಸಿನ್ ಮೂಲಕ. ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ, ಇತರ ತೀವ್ರ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಇದ್ದರೆ ತಕ್ಷಣವೇ ಆರೈಕೆ ಮಾಡಿ. ಒಳ್ಳೆಯದು ಅದೃಷ್ಟ, ಯುನೈಟೆಡ್ ಸ್ಟೇಟ್ಸ್ನಿಂದ!

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್. ನನ್ನ ಮಕ್ಕಳು ಮತ್ತು ಪತಿ ನಿನ್ನೆ ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಯಲ್ಲಿದ್ದರು ಮತ್ತು ಅವರು ಈಗ ಕೋವಿಡ್ 19 ಗಾಗಿ ಧನಾತ್ಮಕ ಪರೀಕ್ಷೆ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ನಮಗೆ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಅವನು ನನ್ನ 2 ಮಕ್ಕಳು ಮತ್ತು ತಾಯಿಯ ಮನೆಗೆ ಬಂದಿದ್ದಾನೆ. ನಾವು ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಹೋಗಲು ಎಷ್ಟು ಸಮಯದ ಮೊದಲು?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಕಾವು ಕಾಲಾವಧಿ 2-14 ದಿನಗಳು (ಅನಾರೋಗ್ಯದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿರುವ ಸಮಯದಿಂದ). ವೈದ್ಯರು ಸಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿದ್ದಾರೆಯೇ ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಪತಿ ಎಂದು ನನಗೆ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿಲ್ಲವೇ? ನೀವು 14 ದಿನಗಳ ಕಾಲ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಬೇಕು. ನಿಮ್ಮ ಪತಿ ಸಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿದ್ದರೆ, ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ ಅವನು ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಸ್ವಂತ ಸ್ನಾನಗೃಹದಲ್ಲಿರಬೇಕು. ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಇದ್ದಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ (ಜ್ವರ ಅಥವಾ ಕೆಮ್ಮು ಅಥವಾ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ) ಮತ್ತು ನಂತರ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕು. ಒಳ್ಳೆಯ ಕೈ ತೊಳೆಯುವುದು / ಸ್ಪರ್ಶಿಸುವ ಮುಖವಿಲ್ಲ ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನಾವು ಸಿಂಗಾಪುರದ ಮೂಲಕ ಬಾಲಿಗೆ ಹೋದೆವು, ಬಾಲಿಯಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಎರಡನೇ ದಿನ (ಮಾರ್ಚ್ 17) ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ಅನಾರೋಗ್ಯದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ?
ವೈದ್ಯ: ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ. COVID-19 ನ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರಕರಣಗಳು ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳೊಂದಿಗೆ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿವೆ, ಆದರೆ ಎಲ್ಲವೂ ಅಲ್ಲ. ನಿಮ್ಮ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಕರೋನವೈರಸ್ ಸೋಂಕು ಅಥವಾ ಇನ್ನೊಂದು ಸೋಂಕಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿರಬಹುದು. ನಿಮ್ಮ ಪರೀಕ್ಷಾ ಫಲಿತಾಂಶಗಳಿಗಾಗಿ ಕಾಯುತ್ತಿರುವಾಗ ನೀವು ಇತರರೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ, ಕೊರೊನಾವೈರಸ್‌ಗಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕೆಂದು ನಾನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡುತ್ತೇನೆ. ಉತ್ತಮ ಕೈ ತೊಳೆಯುವುದು, ಮೇಲ್ಮೈಗಳನ್ನು ಸೋಂಕುರಹಿತಗೊಳಿಸಿ ಮತ್ತು ದ್ರವಗಳನ್ನು ಕುಡಿಯಿರಿ.

ರೋಗಿ: ಕರೋನಾ ಮಾನ್ಯತೆ ತಪ್ಪಿಸಲು ಮುಖವಾಡದಿಂದ ಬಾಯಿ ಮತ್ತು ಮೂಗನ್ನು ಮುಚ್ಚಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಸಾಕಾಗಿದೆಯೇ? ಇದು ಕಣ್ಣು ಮತ್ತು ಕಿವಿಗಳ ಮೂಲಕ ಹರಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲವೇ?
ವೈದ್ಯ: ಕಣ್ಣು, ಮೂಗು, ಬಾಯಿ. ಕಿವಿಗಳಲ್ಲ. Https://www.healthtap.com/blog/covid-19-care-guidelines/preventing-covid-19 ನೋಡಿ.

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಗಂಟಲು ಗೀರು, ಕಫ, ಹಸಿವು ಕಡಿಮೆಯಾಗುವುದು, ಆಯಾಸ. ನಾನು ಸಂಶೋಧನಾ ಸೌಲಭ್ಯದಲ್ಲಿ pharmacist ಷಧಿಕಾರ. ನನ್ನ ಮಗನಿಗೆ 3 ನೇ ಸಂಪರ್ಕವಿತ್ತು. ಅವನಿಗೆ ಜ್ವರ ಲಕ್ಷಣಗಳಿವೆ. ಅವರು ಸಂಪರ್ಕತಡೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರು. ಅವರ ಸಂಪರ್ಕಕ್ಕಾಗಿ ನಾವು ಫಲಿತಾಂಶಗಳಿಗಾಗಿ ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದೇವೆ. ನಾನು ನನ್ನನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಅಗತ್ಯವಿದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಕ್ಲಸ್ಟರ್ ಪ್ರಕರಣಗಳು ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಉಳಿಯಲು, ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯಲು, ದ್ರವಗಳನ್ನು ಕುಡಿಯಲು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ತಾಪಮಾನವನ್ನು ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಲು ನಾನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ. ನೀವು COVID-19 ಅಥವಾ ಇನ್ನೊಂದು ಅನಾರೋಗ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿರಬಹುದು. ನೀವು ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಆರೋಗ್ಯವಾಗಿದ್ದರೆ, ಪರೀಕ್ಷಾ ಫಲಿತಾಂಶಗಳಿಗಾಗಿ ಕಾಯಿರಿ. ಪಾತ್ರೆಗಳು, ಲಿನಿನ್ಗಳನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿ ಮತ್ತು ತೊಳೆಯಿರಿ. ಉತ್ತಮ ಕೈ ತೊಳೆಯುವುದು ಮತ್ತು ಮೇಲ್ಮೈಗಳನ್ನು ಸೋಂಕುರಹಿತಗೊಳಿಸಿ. ಪರೀಕ್ಷೆಯು ಸಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿದ್ದರೆ, ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ಮನೆಯಲ್ಲಿರುವ ಎಲ್ಲ ಕುಟುಂಬ ಸದಸ್ಯರ ಸ್ಕ್ರೀನಿಂಗ್ ಮಾಡಿ. ಇತರರೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಪ್ರಾಣಿಗಳ ಉಪಉತ್ಪನ್ನಗಳು ಕರೋನವೈರಸ್ ಅನ್ನು ಹರಡಬಹುದೇ? ನಾನು ಹಾಲು, ಮೊಟ್ಟೆ ಅಥವಾ ಹಣ್ಣುಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಚಿಂತಿಸಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಇಲ್ಲ ಅಂತಹ ಹರಡುವಿಕೆಯ ಬಗ್ಗೆ ನಮಗೆ ಯಾವುದೇ ಕಾಳಜಿಯಿಲ್ಲ. ಲೈಸೊಲ್ ಒರೆಸುವ ಮೂಲಕ ನಾನು ಮನೆಗೆ ಬರುವ ಎಲ್ಲಾ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳನ್ನು ಒರೆಸುವುದು ಯೋಗ್ಯವಾಗಿರಬಹುದು. ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಮಧುಮೇಹದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿರುವ ಅನೇಕ ಜನರು ಕರೋನವೈರಸ್‌ನಿಂದ ಏಕೆ ಸಾಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆ? ಇದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನನ್ನನ್ನು ಹೆದರಿಸುತ್ತಿದೆ.
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಇಮ್ಯುನೊಕೊಪ್ರೊಮೈಸ್ಡ್ ದೇಹವು ಮಧುಮೇಹವನ್ನು ನಿಭಾಯಿಸುವಲ್ಲಿ ನಿರತವಾಗಿದೆ, ವೈರಲ್ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳ ವಿರುದ್ಧ ಹೋರಾಡಲು ಹೆಚ್ಚು ಸ್ಥಿತಿಸ್ಥಾಪಕತ್ವ ಉಳಿದಿಲ್ಲ, ಮತ್ತು ನಂತರದ ಅವಕಾಶವಾದಿ ಸೋಂಕುಗಳು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲಿನ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ನಾನು ಗಂಟಲು ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಕಾರಣ ಮತ್ತು ಸ್ವಲ್ಪ ಕೆಮ್ಮುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನನ್ನ ಮೇಲಿನ ದೇಹವೂ ಸ್ವಲ್ಪ ನೋವುಂಟುಮಾಡುತ್ತಿದೆ. ಇದು ಕಳವಳಕ್ಕೆ ಕಾರಣವೇ?
ವೈದ್ಯ: ಸಂಭಾವ್ಯ ವೈರಸ್. ಇದು ವೈರಲ್ ಸೋಂಕು. ನಿಮಗೆ ಜ್ವರ ಮತ್ತು / ಅಥವಾ ಕೆಮ್ಮು ಅಥವಾ ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ಉಲ್ಬಣಗೊಂಡರೆ, ನಿಮ್ಮನ್ನು ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕು. ನೀವು ಸ್ಟ್ರೆಪ್ ಅಥವಾ ಫ್ಲೂ ಅಥವಾ ಕರೋನವೈರಸ್ನಂತಹ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಕಾಯಿಲೆಗೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದರೆ, ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕಾಗಬಹುದು. ಇದೀಗ, ವಿಶ್ರಾಂತಿ, ದ್ರವಗಳನ್ನು ಕುಡಿಯಿರಿ, ಅಸೆಟಾಮಿನೋಫೆನ್ ಅಥವಾ ಐಬುಪ್ರೊಫೇನ್ ಅನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ.

ರೋಗಿ: ಲೈಸೋಲ್ ಒರೆಸುವಿಕೆಯು ಕರೋನವೈರಸ್ ಅನ್ನು ಕೊಲ್ಲುತ್ತದೆಯೇ? ಮನೆಯ ಮೇಲ್ಮೈಗಳಲ್ಲಿ ಕರೋನವೈರಸ್ ಎಷ್ಟು ಕಾಲ ಬದುಕಬಲ್ಲದು?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಹಲವಾರು ದಿನಗಳು ಲೈಸೋಲ್ ಉತ್ತಮವಾಗಿರಬೇಕು. Seehttps: //www.wired.com/story/coronavirus-disinfectant-cleaning-guide/ ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಸಾರಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಕರೋನವೈರಸ್ ಅನ್ನು ನಾನು ಹೊಂದಿರುವವರಿಂದ ಹಿಡಿಯಬಹುದೇ? ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಸಾರಿಗೆಯಲ್ಲಿ ರೋಗಾಣುಗಳು ಎಷ್ಟು ಕಾಲ ಉಳಿಯುತ್ತವೆ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಕೊರೊನಾವೈರಸ್ ಜೀವಗಳು ಹೊಸ ಕರೋನವೈರಸ್ ಮೇಲ್ಮೈ, ತಾಪಮಾನ ಅಥವಾ ಆರ್ದ್ರತೆಯ ಪ್ರಕಾರವನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸಿ ಕೆಲವು ಗಂಟೆಗಳ ಅಥವಾ ಕೆಲವು ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಮೇಲ್ಮೈಗಳಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸಬಹುದು. ಹೊಸ ಕರೋನವೈರಸ್ ಗಟ್ಟಿಯಾದ ಮೇಲ್ಮೈಗಳಲ್ಲಿ 72 ಗಂಟೆಗಳವರೆಗೆ ಮತ್ತು ರಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ 24 ಗಂಟೆಗಳವರೆಗೆ ಬದುಕಬಲ್ಲದು ಎಂದು ಒಂದು ವರದಿ ಸೂಚಿಸಿದೆ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಗುಂಪಿನ ಭಾಗವಾಗಿ ಜಿಂಬಾಬ್ವೆ ಮತ್ತು ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ ಜಲಪಾತಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ ನಂತರ ನೀವು ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾಕ್ಕೆ ಹಿಂತಿರುಗಿದರೆ ಕರೋನಾ ವೈರಸ್ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಒಳಪಡಿಸುವುದು ಅಗತ್ಯವೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಇದು ಅವಲಂಬಿಸಿರುತ್ತದೆ. ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರಮಾಣದ ಕರೋನವೈರಸ್ ಸೋಂಕು ಇದ್ದರೆ ಕೆಲವು ಮುನ್ನೆಚ್ಚರಿಕೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು ಮುಖ್ಯ, ಉದಾಹರಣೆಗೆ ನೀವು ಜ್ವರ ಅಥವಾ ಕೆಮ್ಮು ಅಥವಾ ಇನ್ನಾವುದೇ ಕರೋನವೈರಸ್ ಸೋಂಕಿನ ಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿದರೆ. ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಬಯಸಲಾಗಿದೆ ಆದರೆ ನೀವು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ? ಕೆಲವು ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಪರೀಕ್ಷಾ ಕಿಟ್‌ಗಳನ್ನು ಬಹಳ ಅನಾರೋಗ್ಯ ಮತ್ತು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಾದ ರೋಗಿಗೆ ಕಾಯ್ದಿರಿಸಲಾಗಿದೆ. ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರ ಸಹಕಾರದೊಂದಿಗೆ ಸ್ವಯಂ ಸಂಪರ್ಕತಡೆಯು ಹೋಗಬೇಕಾದ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್. ಈ COVID-19 ಏಕಾಏಕಿ ಭಯಾನಕವಾಗಿದೆ. ನಾನು ಈ ವಾರ ಪ್ರದರ್ಶಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅದು ನಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿತ್ತು. ಆದರೆ ತಪಾಸಣೆಗೆ ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ನಾನು ಒಂದು ವಾರ ನಿರಂತರ ಒಣ ಕೆಮ್ಮುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ಗಂಟಲು ನೋಯುತ್ತಿತ್ತು. ನಾನು ನನ್ನನ್ನು ಸಂಪರ್ಕತಡೆಯಲ್ಲಿ ಇರಿಸಿದ್ದೇನೆ. ಮುಂದೆ ಏನು? ನಾನು ಇನ್ನೂ ಮತ್ತೆ ಸ್ಕ್ರೀನ್ ಮಾಡಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯ: ವೇಳೆ ಸ್ಕ್ರೀನಿಂಗ್ ಪರೀಕ್ಷೆ. ಒಣ ಕೆಮ್ಮು, ಜ್ವರ ಮತ್ತು / ಅಥವಾ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆಗಳ ಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ನೀವು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿದರೆ, ಸೋಂಕು ತಗುಲಿದರೆ ಪರೀಕ್ಷೆಯು ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಪರಿವರ್ತನೆಯಾಗುವುದರಿಂದ ಮರು ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಿ. ಅಲರ್ಜಿಯ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ ಸೇರಿದಂತೆ ಇತರ ಕಾರಣಗಳನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಬೇಕು. ಆಂಟಿಹಿಸ್ಟಮೈನ್ ಮತ್ತು ಗೇಜ್ ಸುಧಾರಣೆಯ ಒಂದು ಡೋಸ್ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ. ಜ್ವರ ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಮೂರು ದಿನಗಳ ಕಾಲ ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರಿ. .

ರೋಗಿ: ಕರೋನವೈರಸ್ ಬಿಸಿಯಾದ ಹವಾಮಾನದಿಂದ ಬದುಕುಳಿಯುವುದಿಲ್ಲ ಎಂಬುದು ನಿಜವೇ (ಅಥವಾ ಪುರಾಣ). ಬೇಸಿಗೆ ಸಮೀಪಿಸುತ್ತಿದ್ದಂತೆ, ಉಷ್ಣವಲಯದ ಬೇಸಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಇದು ಕಡಿಮೆಯಾಗುವ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಿದೆ.
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಕೊರೊನಾವೈರಸ್. ಹೌದು, ಹಿಂದಿನ ಜ್ಞಾನದ ಪ್ರಕಾರ, ಕರೋನವೈರಸ್ ಸೇರಿದಂತೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ವೈರಸ್ ಬಿಸಿಯಾದ ಹವಾಮಾನದಿಂದ ಬದುಕುಳಿಯುವುದಿಲ್ಲ. ಬೇಸಿಗೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಇದು ಸಾಯುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಾನು ನಿರೀಕ್ಷಿಸುತ್ತೇನೆ ಅಥವಾ ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ಅದೇನೇ ಇದ್ದರೂ, ಇದು ಹೊಸ ಕರೋನವೈರಸ್, ನಾವು ಕಾಯೋಣ ಮತ್ತು ನೋಡೋಣ. ಬಲವಾದ ಮಾನವ ಹಸ್ತಕ್ಷೇಪದಿಂದ, ಬೇಸಿಗೆಯ ಮೊದಲು ವೈರಸ್ ಕಡಿಮೆಯಾಗಬಹುದು ಅಥವಾ ತೆಗೆದುಹಾಕಬಹುದು ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಎಸಿಇ ಪ್ರತಿರೋಧಕಗಳು ಕರೋನವೈರಸ್ ಅನ್ನು ಉಲ್ಬಣಗೊಳಿಸಬಹುದು ಎಂದು ನಾನು ಕೇಳಿದೆ. ಎನ್‌ಎಸ್‌ಎಐಡಿಗಳು ಸಹ ಅದೇ ರೀತಿ ಮಾಡಬಹುದೆಂದು ನಾನು ಕೇಳಿದೆ. ಕೊರೊನಾವೈರಸ್ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಸಾಮಾನ್ಯ ಮೆಡ್ಸ್ ಅನಿರೀಕ್ಷಿತ ಪರಿಣಾಮವನ್ನು ಬೀರಬಹುದು ಎಂದರ್ಥವೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಕೊರೊನಾವೈರಸ್ ಮತ್ತು ಎಸಿಇಐ. ಲ್ಯಾನ್ಸೆಟ್ ಸೇರಿದಂತೆ ಇತ್ತೀಚಿನ ಪ್ರಕಟಣೆಗಳು ಪ್ರವೇಶಕ್ಕಾಗಿ ಗುರಿ ಕೋಶಗಳ ಮೇಲೆ ಎಸಿಇ -2 ಗ್ರಾಹಕಕ್ಕೆ COVID-19 ಬಂಧಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ತೋರಿಸಿದೆ. ಎಸಿಇ -2 ಗ್ರಾಹಕಗಳ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿ ಎಸಿಇ ಪ್ರತಿರೋಧಕಗಳು ಅಥವಾ ಎಆರ್ಬಿಯೊಂದಿಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಪಡೆದ ಮಧುಮೇಹ ರೋಗಿಗಳಲ್ಲಿ ಗಣನೀಯವಾಗಿ ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ. ಎನ್ಎಸ್ಎಐಡಿಎಸ್ ಇದೇ ರೀತಿಯ ಪರಿಣಾಮವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ. ಎಲ್ಲಾ ations ಷಧಿಗಳು ಕೆಲವು ಅನಿರೀಕ್ಷಿತ ಅಡ್ಡಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡಬಹುದು. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಒಂದು ವಾರದಿಂದ ಸೌಮ್ಯವಾದ ಎದೆ ನೋವು ಇದೆ. ಇದು ಈಗ ಹೆಚ್ಚು ನಿರಂತರ ಮತ್ತು ಉಚ್ಚರಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ. ಕೆಲವು ಆಯಾಸವನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ನನಗೆ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಅಥವಾ ಇತರ COVID-19 ಲಕ್ಷಣಗಳು ಇಲ್ಲ. ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಪಾಯದ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ನಾನು ಸಾಕಷ್ಟು ಪ್ರಯಾಣಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಹೌದು ನಿಮ್ಮ ಮಾನ್ಯತೆಯಿಂದಾಗಿ ಸ್ಕ್ರೀನಿಂಗ್ ಮಾಡಲು ನಾನು ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತೇನೆ. ಜ್ವರವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ COVID-19 ನೊಂದಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದೆ. ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರಿ, ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯಿರಿ, ದ್ರವಗಳನ್ನು ಕುಡಿಯಿರಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ತಾಪಮಾನವನ್ನು ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಿ. ನಿಮ್ಮ ಪಿಸಿಪಿಯೊಂದಿಗೆ ಎದೆಯ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುವ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಜೋಡಿಸಿ. ನೀವು ಪ್ರಯಾಣಿಸುತ್ತಿರುವುದರಿಂದ, ನಿಮ್ಮ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆಗೆ ಪಲ್ಮನರಿ ಎಂಬಾಲಿಸಮ್ ಮತ್ತೊಂದು ಸಂಭವನೀಯ ಕಾರಣವಾಗಿದೆ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಒನ್ಸ್ ಹೆಟ್ ಟೆರುಗೆಕೊಮ್ ವನಾಫ್ ost ಸ್ಟೆನ್ರಿಕ್ ಆಪ್ 8 ಮಾರ್ಟ್..ರೀಡ್ಸ್ 13 ಡೇ ಗೆಲೆಡ್. ಹೆಟ್ ಟ್ಯಾನ್ಸ್ ಸೀರ್ ಕೀಲ್ ಮಾರ್ ಉಕ್ ನಸಲೆ ಡ್ರಿಪ್. ವಾಟ್ ಸ್ಟಾನ್ ಮೈ ಟೆ ಡೂನ್?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: COVID19 ನಿಮಗೆ ಜ್ವರ ಅಥವಾ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೂ, ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಯಾಣದ ಇತಿಹಾಸವು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕಾದ ಮಾನದಂಡಗಳಿಗೆ ಸರಿಹೊಂದುತ್ತದೆ. COVID19 ಗಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ನಾನು ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತೇನೆ - ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಲಹೆ ನೀಡಲು ನಿಮ್ಮ GP ಯೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿ, ಈ ಮಧ್ಯೆ ಸ್ವಯಂ ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಿ ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಇದೆ ಮತ್ತು ಆತಂಕಗೊಂಡಿದ್ದೇನೆ, ನನಗೆ ಕೆಮ್ಮು ಅಥವಾ ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ಇಲ್ಲ, ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ನನ್ನನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸುವುದಿಲ್ಲ, ನಾನು ಖಾಸಗಿ ಪರೀಕ್ಷೆ ಮಾಡಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯ: ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ. ಕೋವಿಡ್ ಪರೀಕ್ಷೆಯು ಬರಲು ಕಷ್ಟ. 37 ಕ್ಕೆ ನೀವು ಕಡಿಮೆ ಅಪಾಯದ ಗುಂಪಿನಲ್ಲಿದ್ದೀರಿ. ಮತ್ತು ನೀವು ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಪಡೆಯಬಹುದೆಂದು ನನಗೆ ಅನುಮಾನವಿದೆ. ಎರಡು ವಾರಗಳವರೆಗೆ ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿರಿ. ನಾವು ಹೆಲ್ತ್‌ಟಾಪ್ ಮೂಲಕ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಆದೇಶಿಸುತ್ತಿದ್ದೇವೆ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ, ಆದರೆ ಅದು ಕೊರತೆಯಿಂದಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಲು ಕಾರಣವಾಗುವುದಿಲ್ಲ. (3/21/20)

ರೋಗಿ: ಗರ್ಭಕಂಠದಲ್ಲಿ ನೀವು HPV ಅನ್ನು ಹೇಗೆ ಪಡೆಯುತ್ತೀರಿ? ಸಂಗಾತಿಯ ಜನನಾಂಗದಿಂದ ಗರ್ಭಕಂಠವನ್ನು ಸ್ಪರ್ಶಿಸುವ ಮೂಲಕ ಇದು ಸಂಭೋಗದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಚರ್ಮದಿಂದ ಚರ್ಮದ ಸಂಪರ್ಕಕ್ಕೆ? ಧನ್ಯವಾದಗಳು
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಮೂಲತಃ HPV ವೈರಸ್ ಅನ್ನು ಸಂಭೋಗದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಉತ್ಪತ್ತಿಯಾಗುವ ದ್ರವಗಳಲ್ಲಿ ವರ್ಗಾಯಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಯಾಂತ್ರಿಕ ಚರ್ಮದ ಸಂಪರ್ಕವು ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯ ಭಾಗವಾಗಿ ಕಂಡುಬರುತ್ತದೆ ಆದರೆ ಅಗತ್ಯವಿರುವ ನಿಖರವಾದ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸುವುದು ಕಷ್ಟ. HPV ಯ ಜನನಾಂಗದ ತಳಿಗಳು ಆ ಸ್ಥಳಗಳಿಗೆ ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿವೆ. ಚರ್ಮದ ನರಹುಲಿಗಳಂತಹ ಇತರ ಎಚ್‌ಪಿವಿ ತಳಿಗಳಿವೆ ಆದರೆ ಇವು ವಿಭಿನ್ನವಾಗಿವೆ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನ್ನ 2 ವರ್ಷದ ಮಗನಿಗೆ ಗುರುವಾರದಿಂದ ಒಣ ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ಸ್ರವಿಸುವ ಮೂಗು ಇದೆ. ಅವನು ಇನ್ನೂ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿಲ್ಲ ಆದ್ದರಿಂದ ಅವನಿಗೆ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಇದೆಯೇ ಎಂದು ಹೇಳುವುದು ಕಷ್ಟ, ಹಾಗಾಗಿ ನನಗೆ ಕಳವಳವಿದೆ. ಅವನಿಗೆ ತಾಪಮಾನವಿಲ್ಲವೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ವೀಕ್ಷಣೆ ಸಾಕು. ನಿಮ್ಮ ಮಗುವನ್ನು ನೋಡುವ ಮೂಲಕ ಅವನಿಗೆ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಇದೆಯೇ ಎಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿಯುತ್ತದೆ. ಮೂಗು ಸ್ರವಿಸುವ ಕೆಮ್ಮು ಮಕ್ಕಳಲ್ಲಿ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ. ಅವನು ಆಟವಾಡಲು ಮತ್ತು ತಿನ್ನಲು ನಿರಾಕರಿಸುತ್ತಿದ್ದರೆ ಅಥವಾ ಅವನು ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆಗಳನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಂಡರೆ ಮಾತ್ರ ನೀವು ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸಬೇಕು. ಜ್ವರ ಇರುವುದು ಅವನಿಗೆ ಕೊರೊನಾವೈರಸ್ ಇದೆ ಎಂದು ಅರ್ಥವಲ್ಲ. ನಿಮ್ಮ ಗೌಟೆಂಗ್ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿನ ಯಾವುದೇ ಸಾಮಾನ್ಯ ಸೋಂಕಿನಿಂದ ಅವನು ಸೋಂಕಿಗೆ ಒಳಗಾಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನಾನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬಹುದೇ? ಕರೋನಾದೊಂದಿಗೆ ಯಾವುದೇ ಸಂಪರ್ಕವಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಕಾಂಗೋ ಡಾ ಫ್ರೆಂಡ್ 7 ಮಾರ್ಚ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ. ಅವಳು ಈಗ ಆರೋಗ್ಯವಾಗಿದ್ದಾಳೆ. ನಾನು ಮಾರ್ಚ್ 11 ಮತ್ತು 12 ರಂದು ಸ್ವಲ್ಪ ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ಹೊಂದಿದ್ದೆ. ಕಫ ಮತ್ತು ಕೆಂಪು ಕಣ್ಣುಗಳು. ಟೆಂಪ್ ಸರಿ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ. ಥರ್ಮಾಮೀಟರ್ ಸಿಕ್ಕಿತು .ಒಕ್. 19 ಉತ್ತಮ ಆದರೆ ಕೆಮ್ಮು
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಪ್ರತಿ ಆರ್‌ಎಸ್‌ಎ ಎನ್‌ಐಸಿಡಿ: ಉಸಿರಾಡಲು ತೊಂದರೆ, ಇತರ ತೀವ್ರ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಇದ್ದರೆ ಈಗಿನಿಂದಲೇ ಆರೈಕೆ ಮಾಡಿ. ಅನಾರೋಗ್ಯವಿದ್ದರೆ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಹುಡುಕುವುದು, ಪ್ಲಸ್ ತಿಳಿದಿರುವ COVID-19 ಸಂಪರ್ಕ, ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಪಾಯದ ದೇಶಕ್ಕೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸುವುದು, ಅಥವಾ COVID-19, ಅಥವಾ ಅಪರಿಚಿತ ಕಾರಣದ ತೀವ್ರವಾದ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಹೊಂದಿರುವ ಜನರಿಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡುವ ಸೌಲಭ್ಯದಲ್ಲಿದೆ. ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ 0800 029 999 ಗೆ ಕರೆ ಮಾಡಿ. ಅನಾರೋಗ್ಯ ಅಥವಾ ಪ್ರಾಯಶಃ ಬಹಿರಂಗಗೊಂಡಿದ್ದರೆ (ಎರಡೂ ಅಲ್ಲ), ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರಿ. ಅನಾರೋಗ್ಯವಿದ್ದರೆ ಸಮಾಲೋಚನೆ ನೋಡಿ. ತಿಳಿದಿದ್ದರೆ ಮಾನ್ಯತೆ ಮತ್ತು ಅನಾರೋಗ್ಯವಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, 14 ದಿನಗಳನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಿ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಟೈಪ್ 1 ಮಧುಮೇಹದಿಂದಾಗಿ ನಾನು ಕರೋನವೈರಸ್ ಪಡೆದರೆ ಸಾಯುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ನನಗೆ ತುಂಬಾ ಭಯವಾಗಿದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯ: ಕೊರೊನಾವೈರಸ್. ಶಾಂತವಾಗಿರಿ. ಕರೋನವೈರಸ್ ಸೋಂಕಿನಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿರುವ ಹೆಚ್ಚಿನ ಜನರು ಸೌಮ್ಯ ಉಸಿರಾಟದ ಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ಪಡೆಯುತ್ತಾರೆ, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಕಿರಿಯ ರೋಗಿಗಳಲ್ಲಿ. ಮಧುಮೇಹ ಮತ್ತು ಎಸಿಇಐ ಅಥವಾ ಎಆರ್ಬಿ ಬಳಕೆಯು ನಿಮ್ಮ ಸೋಂಕಿನ ಅಪಾಯವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ. ಈ ಏಕಾಏಕಿ ಬಿಕ್ಕಟ್ಟಿನ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ತಡೆಗಟ್ಟುವಿಕೆಯ ಸಾಮಾನ್ಯ ಜ್ಞಾನವನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡುವುದು ನಿರ್ಣಾಯಕ. ಅಪಾಯವನ್ನು ಒಡ್ಡಿಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ, ಕೈ ತೊಳೆಯಿರಿ, ಅಗತ್ಯವಿರುವಂತೆ ಮುಖವಾಡ ಧರಿಸಿ. ನೀವು ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಂಡರೆ ಪರೀಕ್ಷಿಸಿ. ಪರಿಣಾಮದ drugs ಷಧಿಗಳು ಬರುತ್ತಿವೆ. .

ರೋಗಿ: ಅವನ ತಲೆ ನೋಯುತ್ತಿದೆ ಎಂದು 2 ವರ್ಷ ದೂರು. ನಾವು ಅವನಿಗೆ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಮತ್ತು ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ಪನಾಡೊ ನೀಡಿದ್ದೇವೆ. ಅವನು ನಿದ್ರೆ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ, ಅವನು ಅದರ ನೋವನ್ನು ಅಳುತ್ತಾಳೆ. ನಾನು ಅವನನ್ನು ಡಾ ಅಥವಾ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಕರೆದೊಯ್ಯಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಜ್ವರ? ಶಿಶುವೈದ್ಯ ಎಎಸ್ಎಪಿ ಕರೆ ಮೂಲಕ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ. ಹೆಚ್ಚಿನ ಫೀ ವರ್ ಅಥವಾ ಪ್ರೊಜೆಕ್ಟೀ ವಾಂತಿ ಇಆರ್‌ಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡರೆ. ಸೌಮ್ಯವಾದ ಉಸಿರಾಟ ಅಥವಾ ಜಿಐ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ವೈರಸ್ ಆಗಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗದಿದ್ದರೆ ಮತ್ತು ಸಮರ್ಪಕವಾಗಿ ಹೈಡ್ರೀಕರಿಸಿದೆಯೆ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಬಯಸಿದರೆ ಇಆರ್‌ಗೆ ಕರೆದೊಯ್ಯಿರಿ ಮತ್ತು ಕೇವಲ ವೀಕ್ಷಿಸಬಹುದು, ಸಂಪರ್ಕದಿಂದ ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು ಚಿಕನ್ ಸೂಪ್ ನೀಡಬಹುದು. ಹಿತವಾದ ಮತ್ತು ವಿಘಟನೆಯ ಕೆಲಸ ಶಿಶುವೈದ್ಯರೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿರಿ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನ್ನಲ್ಲಿ 19 ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳಿವೆ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ವೈದ್ಯರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಬಹುದು ವೈದ್ಯರು ನಿಮಗೆ ನವೀಕೃತ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ನೀಡಬಹುದು. ವೀಡಿಯೊ ಸಮಾಲೋಚನೆಗಳು ಲಭ್ಯವಿದೆ (ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ ಮತ್ತು ಟಾಕ್-ಟು-ಡಾಕ್ಟರ್ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ). ನಮ್ಮ ಹೆಲ್ತ್‌ಟಾಪ್.ಕಾಮ್ / ಬ್ಲಾಗ್‌ನಲ್ಲಿ ನಾವು ಮಾಹಿತಿ ಪೋಸ್ಟ್‌ಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇವೆ. ಈ ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಯುಎಸ್ ಅಧ್ಯಕ್ಷರು ವಿವಿಧ ಸಮಯಗಳಲ್ಲಿ ತಪ್ಪಾದ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ನೀಡಿದ್ದರಿಂದ, ವೈದ್ಯರು ಮತ್ತು ಸಿಡಿಸಿ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್ ಅನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಮರೆಯದಿರಿ. ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಅಥವಾ ನೇರ ಮಾನ್ಯತೆ ಇಲ್ಲದೆ ಜನರನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬಾರದು. (3/21/20) ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಫಲಿತಾಂಶಗಳಿಗಾಗಿ ಕಾಯುತ್ತಿರುವ ಸಂಭಾವ್ಯ ಕೋವಿಡ್ -19 ಪ್ರಕರಣದೊಂದಿಗೆ ನಾನು ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ. ನನ್ನ ಸಹೋದರ ನಾನು ಕರೋನಾ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳೊಂದಿಗೆ ಇರುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಅವನಿಗೆ ಹೇಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಬೇಕೆಂಬುದರ ಬಗ್ಗೆ ಸಲಹೆ ಪಡೆಯಲು ನಾನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಅವನ ಸುರಕ್ಷತೆಯು ನನ್ನ ಸುರಕ್ಷತೆಯನ್ನು ಖಚಿತಪಡಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ವೈರಸ್ ಹರಡುವುದನ್ನು ತಡೆಯುತ್ತದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಮನೆಯಲ್ಲೇ ಇರಿ. ಕುಟುಂಬ ಸದಸ್ಯರು ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರಬೇಕು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಸಹೋದರನೊಂದಿಗಿನ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಬೇಕು. ಲಿನಿನ್, ಸ್ನಾನದ ಪ್ರದೇಶ ಮತ್ತು ಪಾತ್ರೆಗಳನ್ನು ಬೇರ್ಪಡಿಸಿ. ಅವನು ತನ್ನ ತಾಪಮಾನವನ್ನು ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಬೇಕು, ದ್ರವಗಳನ್ನು ಕುಡಿಯಬೇಕು, ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯಬೇಕು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಕುಟುಂಬವನ್ನು ಕೊರೊನಾವೈರಸ್‌ಗಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕು.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಎದೆಯಲ್ಲಿ ಸೌಮ್ಯವಾದ ಕಿರಿಕಿರಿ ಇದೆ ಆದರೆ ನಾನು ಕೆಮ್ಮುತ್ತಿಲ್ಲ, ನನ್ನ ಆಲೋಚನೆಯ ಮೇಲೆ ಜುಮ್ಮೆನಿಸುವಿಕೆ ಇದೆ. ನನಗೆ ಜ್ವರವಿಲ್ಲ, ನೋವು ಇಲ್ಲ COVID 19 ಬಗ್ಗೆ ನಾನು ಚಿಂತಿಸಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಬಹುಶಃ. ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಜಾಗರೂಕರಾಗಿರಬೇಕು, ಕೋವಿಡ್ -19 ಬಗ್ಗೆ ಚಿಂತಿಸಬಾರದು. ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಸಾಮಾಜಿಕವಾಗಿ ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿರುವುದು, ಕೈ ತೊಳೆಯುವುದು, ವಿಟ್‌ಗಳಿಗೆ ಪೂರಕವಾಗಿರುವುದು ವಿವೇಕಯುತವಾಗಿದೆ. ಡಿ ಮತ್ತು ಸಿ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಉತ್ತಮಗೊಳಿಸುವ ಕೆಲಸ. ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮವಾಗಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ವಿಷಯಗಳಿಗೆ ಕೃತಜ್ಞರಾಗಿರಿ, ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರೀತಿಪಾತ್ರರಿಗೆ ಮೌಖಿಕ ಮತ್ತು ವೀಡಿಯೊ ಬೆಂಬಲದೊಂದಿಗೆ ತಲುಪಿ ಮತ್ತು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿರುವ ಜನರು ಸಹ ಬೆಂಬಲದೊಂದಿಗೆ ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿರುತ್ತಾರೆ. ಚಿಂತೆ ಮಾಡಲು ತಲೆಕೆಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಡಿ.

ರೋಗಿ: ton ದಿಕೊಂಡ ಟಾನ್ಸಿಲ್, ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ಸ್ವಲ್ಪ ಜ್ವರ ಭಾವನೆ.
ವೈದ್ಯ: ಕೊರೊನಾವೈರಸ್ ಸಾಧ್ಯ. ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ, ಇತರ ತೀವ್ರ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಇದ್ದರೆ ತಕ್ಷಣವೇ ಆರೈಕೆಯನ್ನು ಮಾಡಿ. ಅನಾರೋಗ್ಯವಿದ್ದರೆ ಪರೀಕ್ಷೆ, ಪ್ಲಸ್ ತಿಳಿದಿರುವ COVID-19 ಸಂಪರ್ಕ, ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಪಾಯದ ದೇಶಕ್ಕೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸುವುದು, ಅಥವಾ COVID-19, ಅಥವಾ ಅಪರಿಚಿತ ಕಾರಣದ ತೀವ್ರ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಜನರಿಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡುವ ಸೌಲಭ್ಯದಲ್ಲಿದೆ. ಕರೆ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ 0800 029 999. ಅನಾರೋಗ್ಯ ಅಥವಾ ಪ್ರಾಯಶಃ ಬಹಿರಂಗಗೊಂಡಿದ್ದರೆ (ಎರಡೂ ಅಲ್ಲ), ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರಿ. ಅನಾರೋಗ್ಯವಿದ್ದರೆ ಸಮಾಲೋಚನೆ ನೋಡಿ. ತಿಳಿದಿದ್ದರೆ ಮಾನ್ಯತೆ ಮತ್ತು ಅನಾರೋಗ್ಯವಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, 14 ದಿನಗಳನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಿ.

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ಮತ್ತು ಸ್ವಲ್ಪ ಕೆಮ್ಮು ಇದೆ. ಈ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ನಾನು ರಕ್ತದಂತೆ ಕಾಣುವ ಲೋಳೆಯಿಂದ ಕೂಗಿದೆ. ಇದು ಕೋವಿಡ್ 19 ರ ಸಂಕೇತವೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ರಕ್ತಸ್ರಾವದ ಮೂಲ ನಿಮ್ಮ ಕಫದಲ್ಲಿ ಸಣ್ಣ ಪ್ರಮಾಣದ ರಕ್ತಕ್ಕೆ ಹಲವು ಕಾರಣಗಳಿವೆ. ನೀವು ಮೂಗಿನ ಅಥವಾ ಮೇಲಿನ ವಾಯುಮಾರ್ಗ ಮೂಲವನ್ನು ಹೊಂದಿರಬಹುದು. ಸ್ಟ್ರೆಪ್ ಸೋಂಕು, ಇನ್ಫ್ಲುಯೆನ್ಸ ಸಂಭವನೀಯ ಕಾರಣಗಳು. COVID-19 ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಜ್ವರ, ಒಣ ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು / ಅಥವಾ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದೆ .. ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ಪಿಸಿಪಿಯನ್ನು ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ, ಸಂಭವನೀಯ ಎದೆಯ ಚಿತ್ರಣ ಮತ್ತು ರಕ್ತಸ್ರಾವದ ಮೂಲದ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನಕ್ಕಾಗಿ ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಗಂಟಲಿನಲ್ಲಿ ಕಿರಿಕಿರಿ, ಒಣ ಕೆಮ್ಮು, ಸರಿಯಾಗಿ ಉಸಿರಾಡಲು ತೊಂದರೆ, ತಲೆನೋವು ಇದರ ಲಕ್ಷಣಗಳಾಗಿವೆ. ಆದಾಗ್ಯೂ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಜ್ವರದ ಸಂಕೇತವಲ್ಲ. ತಾಪಮಾನವು ಸುಮಾರು 35 ಡಿಗ್ರಿ. ನಾನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಅನೇಕ ಕಾರಣಗಳು. ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳೊಂದಿಗೆ COVID-19 ನ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರಕರಣಗಳು ಜ್ವರಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿವೆ, ಆದಾಗ್ಯೂ ಸೌಮ್ಯ ಪ್ರಕರಣಗಳು ಸಂಭವಿಸುತ್ತವೆ. ನಿಮ್ಮ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಮತ್ತು ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಹಲವಾರು ಕಾರಣಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರಬಹುದು ಮತ್ತು ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮಾಡಬೇಕು. ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ಪಿಸಿಪಿಗೆ ಕರೆ ಮಾಡಿ. ಧೂಳು, ಅಚ್ಚು, ಹೊಗೆ, ಪ್ರಾಣಿಗಳ ಸುತ್ತಾಟ, ಪರಾಗವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ. ನಿಮ್ಮ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಅಲರ್ಜಿಯ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿರುತ್ತವೆ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನಾನು 63 ೆಹ್ಬಿಯಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಒಂದು ವಾರಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಕಾಲ ಬಿಗಿಯಾದ ಎದೆ ಮತ್ತು ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ಮತ್ತು ಒದ್ದೆಯಾದ ಕೆಮ್ಮನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಎಸ್‌ಎಕ್ಸ್‌ನಂತಹ ಜ್ವರ. ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರಿ, ನಿಮ್ಮ ತಾಪಮಾನವನ್ನು ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಿ, ದ್ರವಗಳನ್ನು ಕುಡಿಯಿರಿ ಮತ್ತು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯಿರಿ. ನಿಮ್ಮ ಕೆಮ್ಮು ಜ್ವರಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದೆ ಮತ್ತು / ಅಥವಾ ಸುಧಾರಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸದಿದ್ದರೆ, ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ಪಿಸಿಪಿಯನ್ನು ನೋಡಿ. ನೀವು ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾದ ಬ್ರಾಂಕೈಟಿಸ್ ಅನ್ನು ಹೊಂದಿರಬಹುದು - ಹೊಗೆ, ಧೂಳು, ಅಚ್ಚು, ಪ್ರಾಣಿಗಳ ದಂಡ ಮತ್ತು ಪರಾಗ. ಇನ್ಫ್ಲುಯೆನ್ಸ ಮತ್ತು COVID ಜ್ವರಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿವೆ. COVID ಯೊಂದಿಗಿನ ಕೆಮ್ಮು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಒಣಗುತ್ತದೆ. ನಿಮಗೆ ಆಧಾರವಾಗಿರುವ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಕಾಯಿಲೆ ಇದ್ದರೆ, CoV / flu ಗಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಿ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: 4 ತಿಂಗಳು ದೀರ್ಘಕಾಲದ ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು. ಸ್ಟ್ರೆಪ್ ಅಲ್ಲ. ಜ್ವರ ಇಲ್ಲ. ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದವರೆಗೆ ರಕ್ತಸಿಕ್ತ ಹಸಿರು ಕಫ. ಸೈನಸ್ ದಟ್ಟಣೆ ಮತ್ತು ಒತ್ತಡ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ. ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಗಂಟಲಿನ ಹಿಂಭಾಗದಲ್ಲಿ ದುರ್ವಾಸನೆ. ಮೂಗಿನ ಹನಿ ಪೋಸ್ಟ್ ಮಾಡಬಹುದು. 2 ವಾರಗಳು. ಅಮೋಕ್ಸಿಸಿಲಿನ್ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲಿಲ್ಲ. ಇದು ಸೌಮ್ಯ COVID-19?
ವೈದ್ಯ: ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾದ ಸಾಧ್ಯತೆ. ಮೂಗಿನ ಲವಣಯುಕ್ತ ಜಾಲಾಡುವಿಕೆಯ, ಮೂಗಿನ ಸ್ಟೀರಾಯ್ಡ್ ಬಳಸಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಪಿಸಿಪಿಯೊಂದಿಗೆ ಆಗ್ಮೆಂಟಿನ್ ಬಳಕೆಯನ್ನು 10 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಚರ್ಚಿಸಿ. ನೀವು ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾದ ಸೋಂಕನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಹೆಚ್ಚು. ನಿಮ್ಮ ಬಾಯಿಯ ಪರೀಕ್ಷೆ ಅಥವಾ HT ವರ್ಚುವಲ್ ಸಮಾಲೋಚನೆಗೆ ಅಪ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಿದ ಫೋಟೋ ಮುಖ್ಯವಾಗಿದೆ. ಹೊಗೆಯನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ ಮತ್ತು ನೀವು ಧೂಮಪಾನಿಗಳಾಗಿದ್ದರೆ, ದಯವಿಟ್ಟು ಆ ಪ್ರದೇಶದ ಬಯಾಪ್ಸಿಯನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಿ. .

ರೋಗಿ: ಫ್ರಾನ್ಸ್‌ನಿಂದ ಹಿಂದಿರುಗಿದಾಗಿನಿಂದ ಸೀನುವುದು / ಉಸಿರುಕಟ್ಟಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಗು ಮತ್ತು ಸ್ವಲ್ಪ ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು, ತಾಪಮಾನವು ಸರಿಯಾಗಿದೆ, ಕೆಮ್ಮು ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚಿನ ಜ್ವರ ಲಕ್ಷಣಗಳಿಲ್ಲ, ನಾನು ಗಾಬರಿಯಾಗಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸರಳ ಶೀತ ಆದರೆ ..... ಸರಳ ಶೀತದಂತೆ ತೋರುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ವಿಶ್ವದ ಪ್ರಸ್ತುತ ಆರೋಗ್ಯ ಸವಾಲುಗಳ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ, ಪೂರ್ವಭಾವಿಯಾಗಿರುವುದು ಉತ್ತಮ. ಮತ್ತು ಕೋವಿಡ್ -19 ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ಕಾಯಿಲೆಯಾಗಿರುವುದರಿಂದ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಉಸಿರಾಟದ ದ್ರವದ ಹನಿಗಳ ಮೂಲಕ ಹರಡುತ್ತದೆ, ಮೊದಲು ನೈರ್ಮಲ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ WHO / CDC ಪ್ರಸ್ತುತ ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸಬೇಕು. ನಂತರ ಪ್ರತಿ meal ಟ / ಮಲಗುವ ಸಮಯದ ನಂತರ ಉಪ್ಪು-ನೀರು ಅಥವಾ ವಿನೆಗರ್-ನೀರಿನಿಂದ ಗಾರ್ಗ್ಲ್ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ನೋವು / ಜ್ವರಕ್ಕೆ ಅಲೆವ್ ಅಥವಾ ಇಬುಪ್ರೊಫೇನ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ ....

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಮೂಗು ನಿರ್ಬಂಧಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದರೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಪಾಯದ ದೇಶದಿಂದ ಪ್ರಯಾಣಿಸಿದ್ದರೆ ನಾನು ಕೊರೊನಾವೈರಸ್ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಹೋಗಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯ: ಕೊರೊನಾವೈರಸ್ ಪರೀಕ್ಷೆ. ಹೌದು, ರೋಗಲಕ್ಷಣದ (ಆರಂಭಿಕ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಸೌಮ್ಯ ಉಸಿರಾಟದ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಮತ್ತು ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಲ್ಲದವು) ಅಥವಾ ಸ್ವಯಂ ಒಡ್ಡುವಿಕೆಯು ನಿಮ್ಮ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಪಾಯವನ್ನು ನೀಡಿದರೆ ಪರೀಕ್ಷಿಸಿ. .

ರೋಗಿ: ನನ್ನ 5 ವರ್ಷದ ಮಗಳು ಕೇವಲ 39 ಡಿಗ್ರಿ ಜ್ವರ, ಸೀನುವಿಕೆ, ಸ್ರವಿಸುವ ಮೂಗು ಮತ್ತು ಕೆಮ್ಮಿನಿಂದ ಕೆಳಗಿಳಿದಿದ್ದಾಳೆ. ನಾವು ಅವಳನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕೇ?
ಡಾಕ್ಟರ್: ಇರಬಹುದು. COVID-19 ಗಾಗಿ ಧನಾತ್ಮಕತೆಯನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಿದ ಯಾರೊಬ್ಬರ ಸುತ್ತಲೂ ಅವಳು ಇದ್ದಾಳೆ? ಅವಳು ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಅಥವಾ ಶ್ರಮದ ಉಸಿರಾಟವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾಳೆ? ಹಾಗಿದ್ದಲ್ಲಿ, ಹೌದು, ಅವಳನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಪರಿಗಣಿಸಿ. ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ಆಕೆಗೆ ಜ್ವರ ಅಥವಾ ಇನ್ನಿತರ ವೈರಸ್ ಇರುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಹೆಚ್ಚು. ಇದು ಸಾಮಾನ್ಯ ಶೀತಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಕಂಡುಬಂದರೆ, ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಲಹೆಗಾಗಿ ಅವಳ ಮಕ್ಕಳ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ.

ರೋಗಿ: ನಾನು ಚತುಷ್ಕೋನ ಮತ್ತು ಬಿಗಿಯಾದ ಎದೆ ಮತ್ತು ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಇದೆ. ರಾತ್ರೋರಾತ್ರಿ ನನ್ನ ಗಂಟಲನ್ನು ತೆರವುಗೊಳಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ. ನಾನು 8 ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ಸಿಪಿಟಿಯಿಂದ ಜಾಬರ್ಗ್‌ಗೆ ಮನೆಗೆ ಹಾರಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಮುನ್ನೆಚ್ಚರಿಕೆಯಾಗಿ ಸ್ವಯಂ ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿರುತ್ತೇನೆ. ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಮಾನಿಟರ್. ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರಿ, ನಿಮ್ಮ ತಾಪಮಾನವನ್ನು ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಿ, ದ್ರವಗಳನ್ನು ಕುಡಿಯಿರಿ ಮತ್ತು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯಿರಿ. ಮೂಗಿನ ದಟ್ಟಣೆ ಮತ್ತು ನಂತರದ ಮೂಗಿನ ಹನಿ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ COVID-19 ನೊಂದಿಗೆ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿಲ್ಲ. ಶುಷ್ಕ ಕೆಮ್ಮು, ಜ್ವರ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಬಗೆಹರಿಯದಿದ್ದರೆ, ನಿಮಗೆ ಇನ್ಹೇಲರ್, ಎದೆಯ ಭೌತಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಮತ್ತು / ಅಥವಾ ಪರೀಕ್ಷೆಯ ಅಗತ್ಯವಿದೆಯೇ ಎಂದು ಚರ್ಚಿಸಿ. ನೀವು ಟ್ರ್ಯಾಚ್ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ, ಹೆಚ್ಚಿನ ಸ್ರವಿಸುವಿಕೆ ಅಥವಾ ಬಣ್ಣದಲ್ಲಿನ ಬದಲಾವಣೆಯಂತಹ ಸೋಂಕಿನ ಚಿಹ್ನೆಗಳಿಗಾಗಿ ನೋಡಿ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ನನಗೆ 39 ವರ್ಷ ಮತ್ತು ಜರ್ಮನಿಯಿಂದ 19 ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ಮರಳಿದೆ. ನಿನ್ನೆ ನಾನು ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು, ಸ್ರವಿಸುವ ಮೂಗು ಪಡೆಯಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ. ಇಂದು ನನಗೆ ಸೈನಸ್ ಒತ್ತಡ ಮತ್ತು ಮೂಗಿನೊಂದಿಗೆ ತಲೆನೋವು ಇದೆ, ಗಂಟಲು ಸುಧಾರಿಸುತ್ತಿದೆ. ನಾನು ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಒಳಗಾಗಬೇಕೇ? ಹಾಗಿದ್ದರೆ ಹೇಗೆ?
ವೈದ್ಯ: ಮನೆಯಲ್ಲೇ ಇರಿ. ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರಿ, ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯಿರಿ, ದ್ರವಗಳನ್ನು ಕುಡಿಯಿರಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ತಾಪಮಾನವನ್ನು ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಿ. ನಿಮ್ಮ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಶೀತ ಅಥವಾ ಸೈನಸ್ ಸೋಂಕಿನೊಂದಿಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಸ್ಥಿರವಾಗಿರುತ್ತವೆ. ಮೂಗಿನ ಲವಣಯುಕ್ತ ಮತ್ತು ಡಿಕೊಂಗಸ್ಟೆಂಟ್ ಸಹಾಯಕವಾಗಬಹುದು. ಒಣ ಕೆಮ್ಮು, ಜ್ವರ ಮತ್ತು / ಅಥವಾ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಸೇರಿದಂತೆ ನೀವು COVID ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿದರೆ, ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಸೂಚಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಜ್ವರ ಮತ್ತು ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆಗಳನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಪಿಸಿಪಿಗೆ ವರದಿ ಮಾಡಿ.

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ನನಗೆ 39 ವರ್ಷ ಮತ್ತು ನಿನ್ನೆಯಂತೆ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳಂತಹ ಜ್ವರವಿದೆ. ಸ್ರವಿಸುವ ಮೂಗು, ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು. ಇನ್ನೂ ಜ್ವರ ಇಲ್ಲ. ನಾನು 19 ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ಜರ್ಮನಿಯಿಂದ ಮರಳಿದೆ. ನಾನು cov19 ಗಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯ: ನಿಮಗೆ ಜ್ವರ ಬಂದರೆ ಹೌದು. ಆದರೆ ನಮಗೆ ತಿಳಿದಿರುವಂತೆ ಇಷ್ಟು ದಿನಗಳ ನಂತರ ಚೈನ್ಸ್ ವೈರಸ್ ಪಡೆಯಲು ಸ್ವಲ್ಪ ತಡವಾಗಿರಬಹುದು. ತಾತ್ಕಾಲಿಕತೆಯನ್ನು ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಿ.

ರೋಗಿ: ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ತೋಳ ಪಾರ್ಕಿನ್ಸನ್ ವೈಟ್ ಸಿಂಡ್ರೋಮ್ ಇದ್ದರೆ ಇದು ಕೋವಿಡ್ 19 ರೊಂದಿಗೆ ನಿಮಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಪಾಯವನ್ನುಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ?
ವೈದ್ಯರು: ಶೀತ / ಮಂಜುಗಡ್ಡೆಯಿಂದ ದೂರವಿರಿ ... ಸಂಸ್ಕರಿಸದ WPW ಸಿಂಡ್ರೋಮ್ ಅನ್ನು ಮೊದಲೇ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿರುವ ದೀರ್ಘಕಾಲದ ಸ್ಥಿತಿಯೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಬಹುದಾದರೂ, ಕೋವಿಡ್ -19 ಗೆ ಒಬ್ಬರು ಹೆಚ್ಚು ಒಳಗಾಗುತ್ತಾರೆ ಎಂಬುದಕ್ಕೆ ಪ್ರಸ್ತುತ ಯಾವುದೇ ಪುರಾವೆಗಳಿಲ್ಲ, ಇದು ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ರೋಗವಾಗಿದ್ದು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಉಸಿರಾಟದ ದ್ರವ ಹನಿಗಳ ಮೂಲಕ ಹರಡುತ್ತದೆ. ನೈರ್ಮಲ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ WHO / CDC ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಯನ್ನು ಅನುಸರಿಸುವುದು ಉತ್ತಮ. ಜೊತೆಗೆ ಶೀತ / ಐಸ್ ಪಾನೀಯಗಳು / ಆಹಾರಗಳನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ. ಬೆಚ್ಚಗಿನ ನೀರು / ಚಹಾ, ಚಿಕನ್ ಸೂಪ್ ಕೂಡ ಕುಡಿಯಿರಿ. ಜ್ವರ / ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಕಾರಣಕ್ಕೆ ಅಲೆವ್ ಅಥವಾ ಐಬುಪ್ರೊಫೇನ್ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ರೋಗಿ: COVID ಪರೀಕ್ಷೆಯ ಮಾನದಂಡ?
ಡಾಕ್ಟರ್: ರಿಯಲ್ ವರ್ಸಸ್ ಪಠ್ಯಪುಸ್ತಕ. ನಿಜ ಜೀವನದ ಮಾನದಂಡಗಳು ವಿಭಿನ್ನವಾಗಿವೆ ಏಕೆಂದರೆ ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ (ಮಾರ್ಚ್ 2020) ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಸಾಕಷ್ಟು ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು, ಸರಬರಾಜುಗಳು ಅಥವಾ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಇಲ್ಲ. ಪಠ್ಯಪುಸ್ತಕದ ಮಾನದಂಡಗಳು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಾದ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಲ್ಲಿ ಅಥವಾ ಆಧಾರವಾಗಿರುವ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳಲ್ಲಿ COVID ಎಂದು ಶಂಕಿಸಲಾಗಿದೆ; ಅಥವಾ (1) ಶಂಕಿತ ಅಥವಾ ದೃ confirmed ಪಡಿಸಿದ COVID ರೋಗಿಯ ಸಂಪರ್ಕ ಅಥವಾ 14 ದಿನಗಳ ನಂತರ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಪಡೆದ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಅಥವಾ (2) ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಪಾಯದ COVID ಪ್ರದೇಶದ ಮೂಲಕ ಪ್ರಯಾಣಿಸಿ.

ರೋಗಿ: ನಾನು ಈಗ ಒಂದೆರಡು ದಿನ ಅನಾರೋಗ್ಯದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಸ್ವಯಂ ation ಷಧಿಗಳನ್ನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದೆ ಆದರೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುವಂತೆ ತೋರುತ್ತಿಲ್ಲ. ನಾನು ಪಾಲಿಸಿಸ್ಟಿಕ್ ಕಿಡ್ನಿ ಕಾಯಿಲೆ, ಕಡಿಮೆ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ, ರಕ್ತಹೀನತೆ, ಎಂಡೊಮೆಟ್ರಿಯೊಸಿಸ್, ದೀರ್ಘಕಾಲದ ಸೈನಸ್‌ನಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ.
ವೈದ್ಯರು: ಸ್ಕ್ರೀನ್ ಕಫ. ನೀವು ಬ್ರಾಂಕೈಟಿಸ್, ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಅಥವಾ ಸೈನಸ್ ಸೋಂಕಿನಂತಹ ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾದ ಕಾಯಿಲೆ ಹೊಂದಿರಬಹುದು. ನಿಮ್ಮ ಪಿಸಿಪಿ ಕಫ, ಸ್ಟ್ರೆಪ್ / ಇನ್ಫ್ಲುಯೆನ್ಸಕ್ಕಾಗಿ ಪರದೆಯನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಬಹುದು. COVID-19 ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಒಣ ಕೆಮ್ಮಿನೊಂದಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದೆ, ಆದರೆ ದ್ವಿತೀಯಕ ಸೋಂಕು ಸಂಭವಿಸಬಹುದು. ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ಪಿಸಿಪಿಯನ್ನು ನೋಡಿ.

ರೋಗಿ: ನಾನು ಸ್ರವಿಸುವ ಮೂಗು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಕೆಮ್ಮುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ತಲೆನೋವು ಮತ್ತು ಹೊರಗಿದೆ. ನಾನು ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೋದೆ, ಅವನು ನನಗೆ ಪ್ರತಿಜೀವಕವನ್ನು ಕೊಟ್ಟನು ಮತ್ತು ನಾನು ಕೆಟ್ಟದಾಗಿದ್ದೆ, ನಂತರ ನಾನು ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಹೋದೆ ಮತ್ತು ಅವನು ನನಗೆ ಬೇರೊಂದನ್ನು ಕೊಟ್ಟನು ಆದರೆ ನನಗೆ ಇನ್ನೂ ಈ ಲಕ್ಷಣಗಳಿವೆ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಬಹುಶಃ ವೈರಸ್. ನೀವು ವಿವರಿಸುವುದು ವೈರಸ್‌ನಿಂದ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ, ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳು ವೈರಸ್‌ಗಳ ವಿರುದ್ಧ ಏನನ್ನೂ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನಾನು ತಲೆನೋವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ (ತೀವ್ರತೆ: ಮಧ್ಯಮ) (ಸಮಯದ ಚೌಕಟ್ಟು: ಕ್ರಮೇಣ) (ಸಂಭವಿಸಿದೆ: 1 - 3 ಗಂಟೆಗಳು) (ಅಡ್ಡ: ಮುಂಭಾಗ) (ಇದರಿಂದ ಹದಗೆಟ್ಟಿದೆ: ಮಾನಸಿಕ ಒತ್ತಡ, ದಣಿದ, ಮುಟ್ಟಿನ, sk ಟವನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಬಿಡುವುದು) (ಪರಿಣಾಮ ಬೀರದ: ಬಾಗುವುದು ಮುಂದೆ, ನಿದ್ರೆಯ ಮಾದರಿಯಲ್ಲಿ ಬದಲಾವಣೆ, ಸೀನು ಅಥವಾ
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಅನೇಕ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳು. ಶೀತಗಳು, ಸೋಂಕುಗಳು (ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ವೈರಸ್‌ಗಳು ಅಥವಾ ಸೈನುಟಿಸ್), ನಿದ್ರೆಯ ಕೊರತೆ, ಹೆಚ್ಚು ಚಾಲನೆ ಮಾಡುವುದು, ಕಂಪ್ಯೂಟರ್‌ನಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಸಮಯ, ಕೆಲಸದಲ್ಲಿ ಒತ್ತಡ, ಇತ್ಯಾದಿಗಳಿಂದ ಹೆಚ್ಚಿನ ಜನರಿಗೆ ತಲೆನೋವು ಬರುತ್ತದೆ. ಕೆಟ್ಟ ಅಥವಾ ತೀವ್ರ ತಲೆನೋವು, ಹೆಚ್ಚುತ್ತಿರುವ ತಲೆನೋವು, ಮರುಕಳಿಸುವ ತಲೆನೋವು, ವಿಲಕ್ಷಣ ತಲೆನೋವು ಅಥವಾ ಇತರ ಆತಂಕಕಾರಿ ಲಕ್ಷಣಗಳೊಂದಿಗೆ ಒಬ್ಬರ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಆರೈಕೆ ವೈದ್ಯರು ಅಥವಾ ಇಆರ್ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕು. ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಮೊದಲು ಒಬ್ಬರ ಡಾ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಇದು ಸಿಲ್ಲಿ ಎಂದು ಅನಿಸಬಹುದು ಆದರೆ ನಾನು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಡುತ್ತೇನೆ, ಅದರ ಮೇಲೆ ಕೊರೊನಾವೈರಸ್ 19 ಇರುವ ಅಂಗಡಿಯಲ್ಲಿ ಏನನ್ನಾದರೂ ಸ್ಪರ್ಶಿಸಿದರೆ ಮತ್ತು ಅದು ಬಟ್ಟೆಗಳ ಮೇಲೆ ಸಿಕ್ಕಿದರೆ ನಾವು ಮನೆಗೆ ಹೋಗಬೇಕಾದರೆ ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ಬೇಗ ಅವುಗಳನ್ನು ತೊಳೆಯಿರಿ ಮತ್ತು ನಂತರ ಶವರ್ ಮತ್ತು ಹೊಸ ಬಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ತೊಳೆಯಿರಿ ಆದ್ದರಿಂದ ಅದು ನಮ್ಮ ವಿಷಯವನ್ನು ಪಡೆಯುವುದಿಲ್ಲ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಬಟ್ಟೆ ಒಗೆಯುವುದು. ಪ್ಲಾಸ್ಟಿಕ್ ಮತ್ತು ಲೋಹದಂತಹ ಮೇಲ್ಮೈಗಳಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುವವರೆಗೂ ಇದು ಬಟ್ಟೆಯಂತಹ ಮೇಲ್ಮೈಗಳಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುತ್ತಿರುವುದನ್ನು ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ತೋರಿಸಲಾಗಿಲ್ಲವಾದರೂ, ಉಡುಪು ಅನುಮತಿಸುವ ಅತ್ಯಂತ ನೀರಿನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಬಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ತೊಳೆಯುವುದು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಉತ್ತಮ ನೈರ್ಮಲ್ಯ ಅಭ್ಯಾಸವಾಗಿದೆ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ರೀ ಕೋವಿಡ್ 19 ಕೋವಿಡ್ 19 ರ ಕಾವು ಕಾಲಾವಧಿ 14 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಇದೆ ಎಂದು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ. ಆದರೆ ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ಅವಧಿ ಎಷ್ಟು? ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ತೋರಿಸುವ 2 ದಿನಗಳ ಮೊದಲು ಒಂದು ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ಎಂದು ನಾನು ಓದಿದ್ದೇನೆ. ಅದು ನಿಜವೇ? ರೋಗಲಕ್ಷಣವಿಲ್ಲದವರೆಗೆ ನೀವು ಇನ್ನೂ ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕವಾಗಿದ್ದೀರಾ?
ವೈದ್ಯ: ಕೋವಿಡ್. ಹೆಚ್ಚಿನ ಜನರಿಗೆ ಸೋಂಕು ಎರಡು ವಾರಗಳವರೆಗೆ ಇರುತ್ತದೆ. ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಅನಾರೋಗ್ಯದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿರುವ ಜನರಲ್ಲಿ ಸೋಂಕು 4 ರಿಂದ 6 ವಾರಗಳವರೆಗೆ ಇರುತ್ತದೆ. .

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ನಾನು ಆರೋಗ್ಯ ಕಾರ್ಯಕರ್ತ ಮತ್ತು ದೀರ್ಘಕಾಲದ ಆಸ್ತಮಾ, ನಾನು ಕರೋನಾವನ್ನು ಸಂಕುಚಿತಗೊಳಿಸುವುದು ಸುಲಭವೇ? ನನ್ನ ಕೊಮೊರ್ಬಿಡಿಟಿಯಿಂದ ನಾನು ಅದನ್ನು ಬದುಕಬಹುದೇ? ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನಾನು ವಿಶೇಷ ರಜೆ ಕೇಳಬೇಕೆ? ನನ್ನ ಸೈನಸ್ ನಿರ್ಬಂಧಿಸಲಾಗಿದೆ, ತುಂಬಾ ಸಣ್ಣ ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು, ವಿರಳವಾಗಿ ಒಣ ಕೆಮ್ಮು ಎಂದು ನಾನು ಈಗಾಗಲೇ ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಪಿಸಿಪಿಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ. ಫ್ರಾನ್ಸ್‌ನ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಅಧ್ಯಯನಗಳಿಂದ ಹೊರಹೊಮ್ಮುವ ದತ್ತಾಂಶವು ದಶಕಗಳಷ್ಟು ಹಳೆಯ medicine ಷಧಿಯನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ, ಕ್ಲೋರೊಕ್ವಿನ್ ತಡೆಗಟ್ಟುವ as ಷಧಿಯಾಗಿ ಉಪಯುಕ್ತವಾಗಬಹುದು. ದಶಕಗಳಿಂದ ಮಲೇರಿಯಾವನ್ನು ತಡೆಗಟ್ಟಲು ಇದನ್ನು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಯುಎಸ್ನಲ್ಲಿ ತಯಾರಕರು ನಿರೀಕ್ಷಿತ ಬೇಡಿಕೆಯನ್ನು ಪೂರೈಸಲು ಉತ್ಪಾದನೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತಿದ್ದೇವೆ ಎಂದು ಘೋಷಿಸಿದ್ದಾರೆ. ನಿಮ್ಮ ಸ್ಥಿತಿ ಮತ್ತು ಅವರು ನಿಮ್ಮ ದೇಶದಲ್ಲಿ ಏನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬುದನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಡಾಕ್‌ನಿಂದ ಉತ್ತರಿಸಬೇಕು. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಸಂಭಾವ್ಯ COVID-19 - ಸೌಮ್ಯ ಲಕ್ಷಣಗಳು - ಮುಂದಿನ ಹಂತಗಳು? ಲಕ್ಷಣಗಳು: - ಆರಂಭದಲ್ಲಿ: ಬಿಗಿಯಾದ ಎದೆ, ಉಸಿರುಕಟ್ಟಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಗು - ಉಸಿರಾಡಲು 10% ತೊಂದರೆ - ಸ್ವಲ್ಪ ಜ್ವರ (ಬಿಸಿ ಮತ್ತು ಒಣ ಬಾಯಿ, ಸ್ವಲ್ಪ ದುರ್ಬಲ) ನಿನ್ನೆ ಕೆಲವು ಗಂಟೆಗಳ ಕಾಲ - ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಈ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ (5% ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ)
ವೈದ್ಯ: ಇದರೊಂದಿಗೆ ದೃ may ೀಕರಿಸಬಹುದು

ರೋಗಿ: ಸ್ವಲ್ಪ ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ಮತ್ತು ಉತ್ತಮ ರೋಗನಿರೋಧಕ ಬೂಸ್ಟರ್ ಪಡೆಯಲು, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ವೈರಸ್ ಬೆಳಕಿನಲ್ಲಿ. ದಯವಿಟ್ಟು ಸಲಹೆ ನೀಡಿ. ವೈರಸ್‌ನೊಂದಿಗೆ ನ್ಯೋನ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿಲ್ಲ.
ವೈದ್ಯ: ಈ ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ಸಮಯದಲ್ಲಿ. ಗಂಟಲಿನ ನೋವು ಸ್ಟ್ರೆಪ್ ಗಂಟಲಿನ ಸೋಂಕು (ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳ ಅಗತ್ಯವಿದೆ), ಶೀತ ಅಥವಾ ಇನ್ಫ್ಲುಯೆನ್ಸ ಅಥವಾ ಇತರ ವೈರಸ್ ಅಥವಾ ಅಲರ್ಜಿ ಅಥವಾ ಉದ್ರೇಕಕಾರಿಗಳಂತಹ ಇತರ ಕಾರಣಗಳಿಂದ ಉಂಟಾಗಬಹುದು. ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ತೊಂದರೆಯಾಗಿದ್ದರೆ, ಪುನರಾವರ್ತಿತವಾಗಿದ್ದರೆ ಅಥವಾ ಬೇಗನೆ ಹೋಗದಿದ್ದರೆ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ವೈದ್ಯರನ್ನು ನೋಡುತ್ತಾನೆ (ಮೊದಲು ಕರೆ ಮಾಡಿ). COVID-19 ಸೋಂಕುಗಳು ಕೆಮ್ಮನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ, ಆದರೆ ಸ್ಟ್ರೆಪ್ ಗಂಟಲಿಗೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕೆಮ್ಮು ಇರುವುದಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಹೆಚ್ಚು ಗಂಟಲು ನೋವು ಇರುತ್ತದೆ. (3/21/20)

ರೋಗಿ: ನಾನು ಒಂದು ವಾರದಿಂದ ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು (ಗಂಟಲಿನಲ್ಲಿ ವಿಸ್ತರಿಸಿದ ಗ್ರಂಥಿಗಳು) ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನಗೆ ನಿರಂತರ ತಲೆನೋವು ಇದೆ. ನನಗೆ COVID-19 ಪರೀಕ್ಷೆ ಬೇಕೇ? ಹೌದು, ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಯಾರಾದರೂ ನನ್ನ ಮನೆಗೆ ಬರುವುದು ಹೇಗೆ.
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಪರೀಕ್ಷೆ. ಜನರು ಇನ್ನೂ COVID ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಇತರ ಕಾಯಿಲೆಗಳನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಯಾವುದೇ ಕೆಮ್ಮು ಅಥವಾ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ನೀಡದ ಕಾರಣ, ಕಾದು ನೋಡುವ ಕಾಯುವಿಕೆಯನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ COVID ಒಂದು ಅಥವಾ ಎರಡು ವಾರಗಳಲ್ಲಿ ಹಾದುಹೋಗಬೇಕು. ಸ್ಟ್ರೆಪ್, ಇನ್ಫ್ಲುಯೆನ್ಸ ಇನ್ನೂ ಸಾಧ್ಯ. ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಪೂರೈಕೆದಾರರ ಮೂಲಕ ಈ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು. ನೀವು pharma ಷಧಾಲಯದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಸ್ಟ್ರೆಪ್ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಸಹ ಪಡೆಯಬಹುದು ಅಥವಾ ಅನೇಕರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಅಲ್ಲಿಗೆ ತಳ್ಳಬಹುದು. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಇದು ಸೈನಸ್ ಸೋಂಕು ಎಂದು ನಿರ್ಧರಿಸಲು ನಾನು ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತೇನೆಯೇ ಅಥವಾ ನಾನು ಮೊದಲು COVID ಗೆ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಹೋಗುತ್ತೇನೆಯೇ? ಆಚರಣೆಯಲ್ಲಿ ಯಾರನ್ನೂ ಅಪಾಯಕ್ಕೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಾರದು?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಫೋನ್ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಸರದಿ ನಿರ್ಧಾರ. ಸೂಚನೆಗಳಿಗಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಜಿಪಿ ಕಚೇರಿಗೆ ಕರೆ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ಸ್ಥಳೀಯ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ. ನಿಮ್ಮ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಆಗಾಗ್ಗೆ ವೈರಲ್ ಮತ್ತು ಸ್ವಯಂ ಸೀಮಿತವಾಗಿರುವ ಸೈನುಟಿಸ್ (ಇತರ ಕಾರಣಗಳು ಇನ್ನೂ ಸಾಧ್ಯ) ಎಂದು ಸೂಚಿಸುತ್ತಿವೆ. ಅಂತಹ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ಸ್ಥಳೀಯ ನಿಯಮಗಳನ್ನು ಸಹ ಅನುಸರಿಸಬೇಕು. ಹರಡುವಿಕೆಯನ್ನು ತಡೆಯಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುವಾಗ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಸ್ವಯಂ ಸಂಪರ್ಕತಡೆಯನ್ನು ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ. ನಿಮ್ಮ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳಿಗೆ ಕಾರಣ ಏನೆಂಬುದನ್ನು ಲೆಕ್ಕಿಸದೆ ಜಲಸಂಚಯನ ಮತ್ತು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಸಹ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಒಣ ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು- ಈಗ ಒಂದು ವಾರವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಕೆಮ್ಮು ಉಲ್ಬಣಗೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ- ಸ್ರವಿಸುವ ಮೂಗು ಅಥವಾ ಜ್ವರ ಇಲ್ಲ, ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ತಲೆನೋವು, ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಇಲ್ಲ ... ನಾನು ಕೋವಿಡ್ 19 ಗಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: COVID ಉತ್ತಮ ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಗಳನ್ನು ಸಿಡಿಸಿಯಲ್ಲಿ ಕಾಣಬಹುದು. gov / coronavirus / 2019. ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಅಪಾಯವೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಎರಡು ವಾರಗಳವರೆಗೆ ಇರುತ್ತದೆ. ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಂಭವನೀಯತೆ ಅನೇಕರು ರೋಗವನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಪರೀಕ್ಷೆಯು ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಬದಲಾವಣೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ಯಾವುದೇ ಸ್ಪಷ್ಟ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯಿಲ್ಲ (ಆದಾಗ್ಯೂ ಕೆಲವು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುವ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳು) ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ಜನರಿಗೆ ವೈರಸ್ ಸಂಭವಿಸದೆ ತನ್ನ ಕೋರ್ಸ್ ಅನ್ನು ನಡೆಸುತ್ತದೆ. ನಿಮ್ಮ ಪೂರೈಕೆದಾರರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿ ಮತ್ತು ಮಾತನಾಡಿ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನೀವು SARS-CoV-2 ನಿಂದ ಸೋಂಕಿಗೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದರೆ, ಕೋವಿಡ್ -19 ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿ ಮತ್ತು ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು, ನೀವು: 1) ಕೋವಿಡ್ -19 ಗೆ ಪ್ರತಿರಕ್ಷೆಯನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳಿ 2) 14 ದಿನಗಳ ನಂತರ ಇತರರಿಗೆ ಸೋಂಕು ತಗುಲಿದ ನಂತರದ ರೋಗಲಕ್ಷಣದ ಆಕ್ರಮಣ ಮತ್ತು ಚೇತರಿಕೆ 3) ಪಡೆಯಿರಿ ರೋಗನಿರೋಧಕ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿದರೂ SARS-CoV-2 ನಿಂದ ನಂತರ ಮತ್ತೆ ಸೋಂಕು ತಗುಲಿದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹೌದು, ಇರಬಹುದು, ಇರಬಹುದು. ಸೋಂಕು ತಗುಲಿದ ನಂತರ ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದವರೆಗೆ ಉಸಿರಾಟದ ವೈರಸ್‌ಗೆ ರೋಗನಿರೋಧಕವಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಾವು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ (ಅದು ಇತರ ವೈರಸ್‌ಗಳಂತೆಯೇ). ಕೆಲವು ಜನರಿಗೆ ತಮ್ಮ ಪ್ರತಿಕಾಯಗಳೊಂದಿಗೆ ತೊಂದರೆ ಇದೆ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ರೋಗನಿರೋಧಕ ಶಕ್ತಿ ಇಲ್ಲ. ವೈರಸ್‌ಗಳನ್ನು ಚೆಲ್ಲುವುದು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ 14 ದಿನಗಳಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು. ಜೀವನದಲ್ಲಿ, ಯಾವುದೇ ಕಾರಣಕ್ಕಾಗಿ, ಮರುಹೊಂದಿಸುವ ಕೆಲವು ಜನರು ಯಾವಾಗಲೂ ಇರುತ್ತಾರೆ. ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸೋಂಕಿನ ನಂತರ ಒಬ್ಬರು ರೋಗ ನಿರೋಧಕ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತಾರೆ. (3/21/20)

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಕರೋನವೈರಸ್ ಬಂದರೆ, ನ್ಯುಮೋನಿಯಾದಂತಹ ಇತರ ಕಾಯಿಲೆಗಳು ಬರದಂತೆ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳುವ ಮಾರ್ಗಗಳಿವೆಯೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಕೊರೊನಾವೈರಸ್, COVID-19 ಶ್ವಾಸಕೋಶಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಂಬಂಧವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ, ಇದು ವೈರಲ್ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ. ಅದೃಷ್ಟವಶಾತ್, ಹೆಚ್ಚಿನ ಜನರು ಸೌಮ್ಯ ಉಸಿರಾಟದ ಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ಪಡೆಯುತ್ತಾರೆ. ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಪಾಯಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವವರು (65 ವರ್ಷಕ್ಕಿಂತ ಮೇಲ್ಪಟ್ಟವರು, ದೀರ್ಘಕಾಲದ ಕಾಯಿಲೆಗಳು) ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಮತ್ತು ತೊಂದರೆಗಳನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತಾರೆ. ತೊಡಕುಗಳನ್ನು ತಡೆಗಟ್ಟುವ ಪ್ರಮುಖ ಮಾರ್ಗವೆಂದರೆ ಸೋಂಕನ್ನು ಪಡೆಯುವುದು ಅಲ್ಲ, ತಡೆಗಟ್ಟುವಿಕೆಯ ಸಾಮಾನ್ಯ ಜ್ಞಾನವನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಿ. ನೀವು ಸೋಂಕನ್ನು ಹಿಡಿದರೆ, ಆರಂಭಿಕ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನಾನು ಮಾರ್ಚ್ 8 ರಂದು ವಿಮಾನದಲ್ಲಿದ್ದೆ, ಸ್ವಯಂ ಕ್ಯಾರೆಂಟೈನ್ ಮಾಡಿದಾಗಿನಿಂದಲೂ ನಾನು ತಲೆನೋವು ಮತ್ತು ಸ್ರವಿಸುವ ಗಂಟಲು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ನನ್ನ ಸ್ವಯಂ ಸಂಪರ್ಕತಡೆಗೆ 2 ದಿನಗಳು ಉಳಿದಿವೆ ನಾನು ಈಗ ಕೆಟ್ಟ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: COVID ಇವು ಹೆಲ್ತ್‌ಟಾಪ್ ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಗಳು: https: // www. healthtap.com/blog/covid-19-care-guidelines/virtual-care-guidelines-for-covid-19?utm_campaign=COVID%20OUTREACH&utm_medium=email&_hsmi=84951814&_hsenc=p2ANqtz-_jlHAfqZrXrCncGR4mJ57eQcomM2TItlnybAQii_sH-f4IyZjpz7-eIVc1oKN2_qDpZnO3&utm_content=84951814&utm_source=hs_emailI ನಿಮ್ಮ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಒಪ್ಪುತ್ತೀರಿ ಸುಧಾರಿಸುತ್ತಿರಬೇಕು. ಸಂಪರ್ಕ ಒದಗಿಸುವವರು. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಮಗನಿಗೆ ಜ್ವರವಿದೆ, ಕರೋನವೈರಸ್‌ನಿಂದಾಗಿ ನನಗೆ ಕಾಳಜಿ ಇದೆ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಕೋವಿಡ್ -19 ಅಸಂಭವ. ಕ್ವಾ ಜುಲು ನಟಾಲ್ನ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಸಾಮಾನ್ಯ ಸೋಂಕುಗಳು ಅವನ ಜ್ವರಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು. ಕೋವಿಡ್ -19 ಯಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿರುವ ಯಾರಿಗಾದರೂ ಅವನು ಒಡ್ಡಿಕೊಂಡರೆ, ನೀವು ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ. ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ, ನೀವು 2 ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ ಅವನಿಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಿದಂತೆ ಅವನಿಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಿ. ಅವನಿಗೆ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಅಥವಾ ಉಸಿರಾಟದ ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯ ತೊಂದರೆ ಇದ್ದರೆ, ಅವನನ್ನು ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಕರೆದೊಯ್ಯಿರಿ ಎಎಸ್ಎಪಿ ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ತೀವ್ರವಾದ ವಿರುದ್ಧ ಕೆಲವು ಜನರಿಗೆ ಕರೋನವೈರಸ್ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಸೌಮ್ಯವಾಗಬಹುದೇ? ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಇದು ತುಂಬಾ ಆಯಾಸ, ಕೆಲವು ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಕಡಿಮೆ ದರ್ಜೆಯ ಜ್ವರ ಮತ್ತು ತೀವ್ರ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರಬಹುದೇ? ಅಥವಾ ಯಾವಾಗಲೂ ತುಂಬಿದ ಶೀತ ಮತ್ತು ಉಸಿರಾಡಲು ಹೆಣಗಾಡುತ್ತಿದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಲಕ್ಷಣಗಳು ಬದಲಾಗುತ್ತವೆ. ಕೆಲವರಿಗೆ ಯಾವುದೇ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಇಲ್ಲದಿರಬಹುದು. ಕೆಲವು ಜೀವಕ್ಕೆ ಅಪಾಯಕಾರಿ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ?

ರೋಗಿ: ಒಳ್ಳೆಯ ದಿನ, ನಾನು 29 ವಾರಗಳ ಗರ್ಭಿಣಿ ಮತ್ತು ನನ್ನ ವೃತ್ತಿಯು ಬೋಧಿಸುತ್ತಿದೆ, ನನಗೂ 2 ವರ್ಷದ ಮಗನಿದ್ದಾನೆ. ನನ್ನ ಎದೆ ಮತ್ತು ಗಂಟಲು ನೋಯುತ್ತಿರುವದು, ನನಗೆ ನಿರಂತರ ತಲೆನೋವು ಇದೆ ಮತ್ತು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ. ಕರೋನವೈರಸ್‌ಗಾಗಿ ನನ್ನನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಅಗತ್ಯವೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ: ಡಾ ಅವರಿಗೆ ಕರೆ ನೀಡಬಹುದು. ಗಂಟಲಿನ ನೋವು ಸ್ಟ್ರೆಪ್ ಗಂಟಲಿನ ಸೋಂಕು (ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳ ಅಗತ್ಯವಿದೆ), ಶೀತ ಅಥವಾ ಇನ್ಫ್ಲುಯೆನ್ಸ (ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಬಳಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ) ಅಥವಾ ಅಲರ್ಜಿ, ಉದ್ರೇಕಕಾರಿಗಳು ಅಥವಾ COVID-19 ನಂತಹ ಇತರ ಕಾರಣಗಳಿಂದ ಉಂಟಾಗಬಹುದು. ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ತೊಂದರೆಯಾಗಿದ್ದರೆ, ಪುನರಾವರ್ತಿತವಾಗಿದ್ದರೆ ಅಥವಾ ಬೇಗನೆ ಹೋಗದಿದ್ದರೆ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ವೈದ್ಯರನ್ನು ನೋಡುತ್ತಾನೆ (ಮೊದಲು ಕರೆ ಮಾಡಿ). COVID-19 ಕೆಮ್ಮನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ಸ್ಟ್ರೆಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕೆಮ್ಮು ಇರುವುದಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಹೆಚ್ಚು ಗಂಟಲು ನೋವು ಇರುತ್ತದೆ ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಡಿಯೊ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?



