ರೋಗಿ: ಸುಮಾರು 3 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ನಾನು ಮಾರಣಾಂತಿಕ ಎಚ್‌ಟಿಎನ್ ಪಡೆಯಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ (40 ನೇ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ, ನನಗೆ ಈಗ 43 ವರ್ಷ). ಇದು ಸಾಕಷ್ಟು ಲೇಬಲ್ ಆಗಿರಬಹುದು, ಆದರೆ ನಾನು ಮತ್ತು 170/120 ಕ್ಕೆ ತಿರುಗಾಡುತ್ತಿದ್ದೆ. ನಾನು ಪಿಎ ಆಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಉತ್ತಮ ಸ್ನೇಹಿತರನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ, ಆದರೆ ನಾನು ನೋಡಿದ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ ಖಿನ್ನತೆ ಅಥವಾ ಒತ್ತಡವನ್ನು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದರು ಮತ್ತು ನಾನು ನಾನಲ್ಲ, ನಾನು ಆತಂಕಕ್ಕೊಳಗಾಗಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ನಾನು ವಾದಿಸುತ್ತೇನೆ. Gin ಹಿಸಬಹುದಾದ ಯಾವುದಕ್ಕೂ ಮೀರಿದ ನಿದ್ರಾಹೀನತೆ ಮತ್ತು ದೃಷ್ಟಿ ಕೆಟ್ಟದಾಗಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿತು. ಕಳೆದ ಏಪ್ರಿಲ್ನಲ್ಲಿ ನನ್ನ ನಿದರ್ಶನವು (ತುಂಬಾ ಗೊಂದಲಕ್ಕೊಳಗಾಗಿದೆ, ಯಾವಾಗಲೂ ಉನ್ಮಾದ, ಆದರೆ ಹೆಚ್ಚು ಆಯಾಸಗೊಂಡಿದೆ) ಹದಗೆಟ್ಟಿತು, ನನ್ನ ನಿದ್ರಾಹೀನತೆಯಂತೆಯೇ, ಅದು ತುಂಬಾ ಕೆಟ್ಟದು, ಎಚ್‌ಟಿಎನ್ ಗಗನಕ್ಕೇರಿತು, ಎಚ್‌ಆರ್ 140+, ಮತ್ತು ನಾನು ಇಆರ್‌ನಲ್ಲಿ ಕೊನೆಗೊಂಡೆ (ನನ್ನ ರು / ರು ನಾನು ಹಂದಿ ಜ್ವರ ಬಂದ ನಂತರ ನವೆಂಬರ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು - ಮತ್ತು ನಾನು ಕೆಟ್ಟದ್ದನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ). ಅವರು ಹೈಪರ್ ಥ್ರಾಯ್ಡಿಸಮ್ ಅನ್ನು ಕಂಡುಕೊಂಡರು, ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ಲ್ಯಾಬ್‌ಗಳು ಯಾವಾಗಲೂ ಕಡಿಮೆ ಕಾರ್ಟಿಸೋಲ್, ಕಡಿಮೆ ಪೊಟ್ಯಾಸಿಯಮ್, ಕಡಿಮೆ ಕ್ಯಾಲ್ಸಿಯಂ ಮತ್ತು ಕಡಿಮೆ ಟೆಸ್ಟೋಸ್ಟೆರಾನ್ ಅನ್ನು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸುತ್ತವೆ. ಎಂಆರ್ಐ ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ಇತ್ಯಾದಿಗಳಲ್ಲಿ (ಪಿಟ್ಯುಟರಿ ಸೇರಿದಂತೆ) ಥೈರಾಯ್ಡ್ ಸಮಸ್ಯೆಯ ಯಾವುದೇ ಕಾರಣವಿಲ್ಲ. ಹೈಪರ್ ಥೈರಾಯ್ಡಿಸಮ್ ಅದರ ಮೇಲೆ ಒಂದು ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ ಪರಿಹರಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ. ನಾನು ನಾಚಿಕೆಪಡುತ್ತೇನೆ, ಆದರೆ ನಾನು ಏನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆಂದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ತಿಳಿದಿರಲಿಲ್ಲ, ಕಳೆದ ಡಿಸೆಂಬರ್-ಮಾರ್ಚ್ ಕದ್ದದ್ದು ಮತ್ತು ತುರ್ತು ಆರೈಕೆ ಉದ್ಯೋಗದಾತರಿಂದ ನಾನು ನಮ್ಮ ಆನ್‌ಸೈಟ್ ಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್‌ಗಳಿಂದ ಕೆಲವು ಸೋಮಾ ಮತ್ತು ವಿಕೋಡಿನ್‌ಗಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೆ. ನಾನು ತಪ್ಪೊಪ್ಪಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಕಳೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ - ಯಾವುದೇ ಅಪರಾಧಿಯಲ್ಲ, ಆದರೆ ಮಂಡಳಿ. ನಾನು ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದೆ ಮತ್ತು 2008 ರ ಉತ್ತರಾರ್ಧದಲ್ಲಿ ನಾನು ಲುಬ್ಬಾಕ್‌ನ ಹೃದಯ ಮತ್ತು ಬಿಪಿಗಾಗಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿದ್ದಾಗ ಕಂಡುಬಂದ ಏಕೈಕ ವಿಷಯವೆಂದರೆ ಅವರು ವಿಸ್ತರಿಸಿದ ಹೃದಯವನ್ನು ಕಂಡುಕೊಂಡರು. ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರು ಪಿಎ ನನ್ನನ್ನು ಒಂದು ರಾತ್ರಿ ಸುತ್ತುಗಳಲ್ಲಿ ನೋಡಿದಾಗ ನನ್ನ ಥೈರಾಯ್ಡ್ ಅನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು ಮತ್ತು ಡಾಕ್ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು, ಅದು ಅಲ್ಲ ... ಮತ್ತು ಎಂದಿಗೂ ಏನೂ ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ. ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಹೃದಯವು ತುಂಬಾ ಕಠಿಣವಾಗಿತ್ತು ಮತ್ತು ನನ್ನ ತಲೆ ಯಾವಾಗಲೂ ಸ್ಫೋಟಗೊಳ್ಳಲಿದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತಿತ್ತು, ಯಾವುದೇ ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ನಾನು ಪಾರ್ಶ್ವವಾಯುವಿಗೆ ಒಳಗಾಗುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸಿದೆ. ನನ್ನ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಯಲ್ಲಿ ನಾನು ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿದ್ದೆ, ಆದರೆ ನಾನು ಯಾವಾಗಲೂ ಅರಿವಿನಿಂದ ಗೊಂದಲಕ್ಕೊಳಗಾಗಿದ್ದೆ - ನಾನು ಉತ್ತಮ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಯಾಗಿದ್ದೆ, ಉತ್ತಮ ಶ್ರೇಣಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ, ನನ್ನ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಯಾವುದನ್ನೂ ಕದ್ದಿಲ್ಲ, ವೇಗದ ಟಿಕೆಟ್‌ಗಳಿಲ್ಲ, ದುಷ್ಕೃತ್ಯವಿಲ್ಲ, ದೂರುಗಳಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಅನಾರೋಗ್ಯದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನಾನು ಈ ಅವಿವೇಕಿ ಕೆಲಸವನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ. ಕೆಲವು ಹಿನ್ನೆಲೆ. ನನಗೆ ಹಂದಿ ಜ್ವರ ಬಂದ ನಂತರ ನವೆಂಬರ್ / ಡಿಸೆಂಬರ್ 2009 ರಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಂತ ತೀವ್ರವಾದ s / s ಹಿಟ್, ಆದರೆ ಅವರೆಲ್ಲರೂ ಅಲ್ಲಿದ್ದರು. 2008 ರಲ್ಲಿ ನಾನು 3 ಕನ್ಕ್ಯುಶನ್ಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೆ, ನನ್ನ 6 ಮಕ್ಕಳಿಗಾಗಿ, ರೋಲ್‌ಓವರ್ ಎಂವಿಎದಲ್ಲಿ ಸ್ವಿಂಗ್ ಹಾಕುವ ಮರದಿಂದ ಬಿದ್ದು ಬಾರ್ ಕೆಳಗೆ ಬಂದಾಗ ಮೊದಲು ಪುಲ್ ಅಪ್‌ಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೆ. CT ಇತ್ತು ಆದರೆ ಸರಿ. 2008 ರ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಒಂದು ಎಎಮ್ ಹೆಂಡತಿ ನಾನು ಬೀಳುವುದನ್ನು ಕೇಳಿದೆ. ನಾನು ಕನ್ನಡಿಯ ಮುಂದೆ ಇರುವುದು ಚೆನ್ನಾಗಿದೆ..ನಂತರ ಏನೂ ಇಲ್ಲ. ನಾನು 8 ಗಂಟೆಗಳ ನಂತರ ಯಾವುದೇ ಸ್ಮರಣೆಯಿಲ್ಲದೆ ಎಚ್ಚರವಾಯಿತು. ಸಣ್ಣ ಪಟ್ಟಣ ಇಎಂಎಸ್ ಹೊರಬಂದಿತು, ನನ್ನ ಬಿಪಿ ಸರಿ ಎಂದು ನನ್ನ ಹೆಂಡತಿಗೆ ಹೇಳಿದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನನ್ನು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಕರೆದೊಯ್ಯಲಿಲ್ಲ. ನಾನು ಇಎಂಎಸ್‌ಗೆ ಮಾತ್ರ ಮುಳುಗಬಲ್ಲೆ - ಶಬ್ದಗಳು ಪೋಸ್ಟ್ ಇಕ್ಟಲ್ ಆದರೆ ನಂತರ ಏನೂ ಇಲ್ಲ. ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆ, ವಾಕರಿಕೆ, ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನಿದ್ರಾಹೀನತೆ, ಆದರೆ ಕೆಟ್ಟದ್ದಲ್ಲ, ತಲೆನೋವು ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚು ಮತ್ತು ಲೇಬಲ್ ಬಿಪಿ, ಆದರೆ ಥೈರಾಯ್ಡ್ ಸಾಮಾನ್ಯವಾದಾಗಿನಿಂದ ನಾನು ನಂಬಲಾಗದಷ್ಟು ಮಾನಸಿಕವಾಗಿ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿದ್ದೇನೆ. ಈ 3 ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿವರ್ಷ ಜ್ವರ ಇತ್ತು - ಹೊಡೆತದಿಂದ ಕೂಡ - ಮತ್ತು ನನಗೆ ಶೀತ ಇದ್ದರೆ ಒಂದು ವಾರ ಅನಾರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗುವುದು. ನನ್ನ drug ಷಧಿ ಸಮಸ್ಯೆಯು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಮನೋರೋಗ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ, ಆದರೆ ಅದು ಮತ್ತೆ ಸಂಭವಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ನಾನು ಮಾಡಬೇಕಾದುದನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಆದರೆ ಅನಾರೋಗ್ಯ, ತುಂಬಾ ಗೊಂದಲಕ್ಕೊಳಗಾಗಿದೆ. ಗ್ಲುಟನ್ ಪರೀಕ್ಷೆ ನಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿದೆ. ಬಹುಶಃ ನನಗೆ ಫಿಯೋಕ್ರೊಮೋಸೈಟೋಮಾ ಇದೆಯೇ? PAGETS dx ನೊಂದಿಗೆ ಕಿರಿಯ ಸಹೋದರನನ್ನು ಹೊಂದಿರಿ ಮತ್ತು ತಂದೆ 63 ಮತ್ತು ಆರೋಗ್ಯವಂತರು. ನಾನು ಒಬ್ಬನೇ ಅಥ್ಲೆಟಿಕ್, ಮತ್ತು ಇಂದಿಗೂ ಕ್ರೀಡೆಯಲ್ಲಿ ನಂಬಲಾಗದಷ್ಟು ಸಕ್ರಿಯ. ಎಂದಿಗೂ ಸಿಗರೇಟನ್ನು ಹಿಡಿದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಅವಿವೇಕಿ ಆಕ್ರಮಣವನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಯಾವುದೇ drugs ಷಧಿಗಳನ್ನು ಕಾನೂನುಬದ್ಧ ಅಥವಾ ಕಾನೂನುಬಾಹಿರವಾಗಿ ಬಳಸಲಿಲ್ಲ (ನಾನು ಹೇಳಬೇಕಾದ ಮಾದಕ ವಸ್ತುಗಳು). ಕ್ಲೋನೋಡಿನ್‌ನಲ್ಲಿ, ಬಿಬಿ ಆದರೆ ಎಚ್‌ಆರ್ 40 ಸೆ, ಮತ್ತು ಎಸಿಇಐಗೆ ಇಳಿಯುವುದರಿಂದ ನಾವು ಬಿಬಿಯ ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ. ಮೂತ್ರಪಿಂಡದ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು ಸರಿಯಾಗಿವೆ, ಆದರೆ ಕಳೆದ ಬಾರಿ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಕೆಲವು ಪ್ರೋಟೀನ್ ಮತ್ತು ಮೈಕ್ರೊಅಲ್ಬ್ಯುಮಿನ್ ಹೊಂದಿತ್ತು. ಗ್ಲೂಕೋಸ್ ಪರೀಕ್ಷೆ ನಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಹೈಪೊಗ್ಲಿಸಿಮಿಯಾದ ಡಾಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಡಾಕ್ಯುಮೆಂಟೆಡ್ ಎಚ್‌ಎಕ್ಸ್ ಇದೆ, ಅಂದರೆ ನಾನು lunch ಟ ತಿನ್ನುತ್ತೇನೆ, 1 ಗಂಟೆಯ ನಂತರ ಬಂದಿತು ಮತ್ತು ಸಕ್ಕರೆ ಇನ್ನೂ 60 ಆಗಿತ್ತು. ಇದನ್ನು ಹಲವು ಬಾರಿ ಪುನರಾವರ್ತಿಸಿ ಮತ್ತು always ಟದ ನಂತರ ಯಾವಾಗಲೂ ಕಡಿಮೆ ... ನಾನು ಎಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತೇನೆ. ಸುಂದರವಾದ ಹೆಂಡತಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿರಿ - ನನ್ನ ಮೂರ್ಖತನದ ನಂತರವೂ - ಮತ್ತು 6 ಅದ್ಭುತ ಮಕ್ಕಳು. ಇದನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ದೇರ್ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಯ ಮೂಲಕ ಹೋದ ನಂತರ ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಆತಂಕದ ಕಾಯಿಲೆ, ನಿರ್ಜಲೀಕರಣವು ಹೃದಯವನ್ನು ಬಡಿಯುವ ಸಾಮಾನ್ಯ ಕಾರಣಗಳು ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ನೀವು ಇವುಗಳಲ್ಲಿ ಯಾವುದನ್ನೂ ಹೊಂದಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ಇಸಿಜಿ, ಎಕೋಕಾರ್ಡಿಯೋಗ್ರಫಿ ಮತ್ತು ಹೋಲ್ಟರ್ (ಆಂಬ್ಯುಲೇಟರಿ ಇಸಿಜಿ) ಅನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುವ ಮೂಲ ಹೃದಯ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನವನ್ನು ಮಾಡಿ. ವರದಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಸಮಾಲೋಚಿಸಿ ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಆಶಿಸುತ್ತೇವೆ. ದಯೆಯಿಂದ ಡಾ.ಭನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ವೈದ್ಯಕೀಯ ಇತಿಹಾಸ ಗಿರೀಶ್ ಫಂಜೆ, ಎಂ- 39 ವರ್ಷ. ಮಾರ್ಚ್ 21, 2014 1) ಎಡಗಾಲಿನಲ್ಲಿ (ತೊಡೆಯ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ) ಸಂವೇದನಾ ಕೊರತೆಯ ಸಮಸ್ಯೆ ಅಕ್ಟೋಬರ್ -2008 ರಲ್ಲಿ ಮೊದಲು ವರದಿಯಾಗಿದೆ. ಎ. ಎಂಆರ್ಐ ಸಂಶೋಧನೆಗಳು ಅಕ್ಟೋಬರ್ -2008: ಸಿ 7-ಡಿ 3 ನಿಂದ ಬೆನ್ನುಹುರಿಯಲ್ಲಿ ಇಂಟ್ರಾಮೆಡುಲ್ಲರಿ ಮಾಸ್ ಲೆಸಿಯಾನ್ ,? ಅಟ್ರೊಸೈಟೋಮಾ. ಬೌ. ಎರಡನೇ ಅಭಿಪ್ರಾಯ ಎಂಆರ್ಐ (ಲುಸಿಡ್) ನವೆಂಬರ್ -2008: ಇಂಟ್ರಾಮೆಡುಲ್ಲರಿ ಬೆನ್ನುಹುರಿ ಲೆಸಿಯಾನ್, ಹಿಂಭಾಗದ ಕಾಲಮ್‌ಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ, ಡಿ 1-ಡಿ 5 ಮಟ್ಟಗಳ ನಡುವೆ ವಿಸ್ತರಿಸುತ್ತದೆ. ? ಆಸ್ಟ್ರೋಸೈಟೋಮಾ ?? ಎಪೆಂಡಿಮೋಮಾ. ಸಿ. ಕನ್ಸಲ್ಟಿಂಗ್ ನ್ಯೂರೋ ವೈದ್ಯ: ಡಾ. ಕೆ. ಭಾಸ್ಕರ್ ರಾವ್ (ಡಾ.ಎ.ಎಸ್. ರಾವ್ ನಗರ, ಶ್ರೀ ಕ್ರಿಸ್ನಾ (ಎಸ್‌ಕೆಎಸ್ ಆಸ್ಪತ್ರೆ, ಉಪ್ಪಲ್) ನಲ್ಲಿ ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. Medicines ಷಧಿಗಳು: ಎಟಿಟಿ + 5 ಎಂಜಿ ವೈಸೆಲಾನ್ ಡಾ. ರಕ್ತ ವರದಿಗಳು (ಟಿಬಿಗೆ) ಮತ್ತು ಎದೆಯ ಎಕ್ಸರೆ: ಸ್ಪಷ್ಟ. ಇ. ಸಮಸ್ಯೆ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಹೆಚ್ಚಾಯಿತು, ಎದೆ ಮತ್ತು ಬೆನ್ನಿನಲ್ಲಿ ತೀವ್ರವಾದ ನೋವನ್ನು ನೀಡುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ ನಗುವುದು ಸಹ ಕಷ್ಟ. ಎಂಆರ್ಐ ಡಿಸೆಂಬರ್ -2008 ರಲ್ಲಿ ಪುನರಾವರ್ತನೆಯಾಯಿತು, ಲೆಸಿಯಾನ್‌ನಲ್ಲಿ ಗಣನೀಯ ಹೆಚ್ಚಳ ಕಂಡುಬಂದಿದೆ. 2) ಎಡ ತೊಡೆಯಿಂದ ತಂತುಕೋಶದೊಂದಿಗೆ ಲ್ಯಾಕ್ಸ್ ಡ್ಯುರಾಪ್ಲ್ಯಾಸ್ಟಿ ಹೊಂದಿರುವ ಲ್ಯಾಮಿನೆಕ್ಟಮಿ: ಜನವರಿ -2009: ಡಾ. ಚಂದ್ರಶೇಖರ್ ದಿಯೋಪುಜಾರಿ, ಬಾಂಬೆ ಆಸ್ಪತ್ರೆ, ಮುಂಬೈ. ಎಚ್‌ಪಿಆರ್: ನೆಕ್ರೋಟೈಸಿಂಗ್ ಗ್ರ್ಯಾನುಲೋಮಾ. ಯಾವುದೇ ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಮಾಡಿಲ್ಲ. ಸಿರ್ ಸೇರಿದಂತೆ ಪೂರ್ವ-ಆಪ್ ಬಾಡಿ ಪ್ರೊಫೈಲ್ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು. ಎಸಿಇ, ಎಕ್ಸರೆ: ಸಾಮಾನ್ಯ ಪೋಸ್ಟ್-ಆಪ್ ಮೆಡಿಸಿನ್ಸ್: ಎಟಿಟಿ + ಟ್ಯಾಪ್ಪರ್ಡ್ ಸ್ಟೀರಾಯ್ಡ್ 40 ಮಿಗ್ರಾಂ. (ಆರ್-ಸಿನೆಕ್ಸ್ -600 ಎಂಜಿ, ಪಿಜೆಎ -750 ಎಂಜಿ, ಇಟಿಎಂ -800 ಎಂಜಿ, ವೈಸೊಲೊನ್ 40 ಎಂಜಿ / 1 ತಿಂಗಳವರೆಗೆ ಮೊನಚಾದ, ಶೆಲ್ಕಲ್ -500 ಎಂಜಿ) ಎ. ಪರಿಹಾರವಿಲ್ಲ. ಸಂವೇದನಾ ಕೊರತೆ ಕಾಲುಗಳಿಂದ ಕೈಗೆ ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ. ಬೌ. ಏಪ್ರಿಲ್ -2009: ಎಂಆರ್ಐ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ: ಬಳ್ಳಿಯ ಎಡಿಮಾದ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯಲ್ಲಿ ಗಮನಾರ್ಹ ಹೆಚ್ಚಳ ಮತ್ತು ಸಿ 3-ಡಿ 5 ಸಿ ನಡುವೆ ಸಾಮೂಹಿಕ ಗಾಯವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ. ಮೇ -2009: ಎಟಿಟಿ 2 ನೇ ಸಾಲಿನ drugs ಷಧಗಳು ಪ್ರಾರಂಭವಾದವು (ಇಹೆಚ್‌ಆರ್‌ Z ಡ್ + ಎಥಿಯಾನಮೈಡ್ -250 ಎಂಜಿ, ಸೈಕ್ಲೋಸೆರೀನ್ -250 ಎಂಜಿ), ಅಡ್ವ: ಸಿಟಿ-ಎದೆ, ಎಂಆರ್‌ಐ ಬ್ರೈನ್ ಇದಕ್ಕೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ. ಡಿ. ಜುಲೈ -2009: ಕಾಂಟ್ರಾಸ್ಟ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಎಂಆರ್‌ಐ ಬ್ರೈನ್: ಫೈಂಡಿಂಗ್ಸ್: ಮೆಗಾಸಿಸ್ಟರ್ನಾ ಮ್ಯಾಗ್ನಾ-ಜನ್ಮಜಾತ ರೂಪಾಂತರ. ಯಾವುದೇ ಅಸಹಜವಾಗಿ ಪತ್ತೆಯಾಗಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಒಟ್ಟಾರೆ ಸಾಮಾನ್ಯ ವರದಿ ಇಲ್ಲ. ಇ. ಯಾವುದೇ ಪರಿಹಾರ ಮತ್ತು ನಿರಾಶೆ ಇಲ್ಲ. ಎಫ್. ಏಪ್ರಿಲ್ -2009: ಎಸಿಇ: ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ. ಹಲವಾರು ಡಾ. ಸಲಹೆ, ಎಕ್ಸರೆ ಎದೆ: ಸ್ಪಷ್ಟ (ಎಟಿಟಿ) medicines ಷಧಿಗಳನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಲಾಗಿದೆ. ಗ್ರಾಂ. ಬಯಾಪ್ಸಿ ಪ್ಯಾರಾಫಿನ್ ಬ್ಲಾಕ್‌ನ ಎಲ್ಲಾ ಎರಡನೇ ಅಭಿಪ್ರಾಯಗಳು (ನಿಮ್ಸ್, ಟಾಟಾ ಮೆಮೊದಿಂದ): ಗನುಲೋಮಾ, ಕೇವಲ ರಾನ್‌ಬಾಕ್ಸಿ ಮಾತ್ರ ಅದರ ಟಿಬಿ ಎಂದು ಹೇಳಿದೆ ಆದರೆ ಇತರ ಸಂಶೋಧನೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಪರಸ್ಪರ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿಲ್ಲ. h. ಯಶೋದ, ರಾಜ್ ಭವನ ಆರ್ಡಿ, ಡಾ.ಜಯದೀಪ್ ರೇ ಚೌಧುರಿ ಅವರ ಬಳಿಗೆ ಹೋದರು. 3) ಆಗಸ್ಟ್ -2009: ಡಾ. ಜಯದೀಪ್ ರೇ ಚೌಧರಿ: ಅದೇ medicines ಷಧಿಗಳನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಲು ಸಲಹೆ ನೀಡಿದರು, ಡಾ.ವೆಂಕಟೇಶ್ವರ ರಾವ್, (ಸಾಮಾನ್ಯ medicine ಷಧಿ) ಮತ್ತು ನಿಮ್ಸ್ (ರುಮಾಟಾಲಜಿಸ್ಟ್) ಡಾ. ಲಿಜಾ ರಾಜ್ ಶೇಖರ್ ಅವರಿಗೆ ಉಲ್ಲೇಖಿಸಲಾಗಿದೆ. ಎ. ಆಗಸ್ಟ್ -2009: ಸಿಟಿ ಎದೆ (ಇದಕ್ಕೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ): ಸಬ್ಕಾರ್ನಿಯಲ್ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಮೃದು ಅಂಗಾಂಶ ಸಾಂದ್ರತೆಯ ಲೆಸಿಯಾನ್-ವಿಸ್ತರಿಸಿದ ಲಿಂಪ್ನೋಡ್‌ಗಳು. ಬೌ. ಕುತ್ತಿಗೆ ಮತ್ತು ದ್ವಿಪಕ್ಷೀಯ ಆಕ್ಸಿಲ್ಲಾದ ಅಲ್ಟ್ರಾಸೌಂಡ್: ದ್ವಿಪಕ್ಷೀಯ ಸಬ್‌ಮ್ಯಾಂಡಿಬುಲರ್ (ಎಸ್‌ಎಡಿ: 8 ಎಂಎಂ), ಎಡ ಆಕ್ಸಿಲ್ಲಾ (ಎಸ್‌ಎಡಿ: 6 ಎಂಎಂ) ನಲ್ಲಿ ಸೊನೊಗ್ರಾಫಿಕಲ್ ಬೆನಿಗ್ನ್ ಮಾರ್ಫಾಲಜಿ ದುಗ್ಧರಸ ,? ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಾತ್ಮಕ. ಸಿ. ಎಟಿಟಿ: ಜನವರಿ -2010 ರವರೆಗೆ ಮುಂದುವರೆಯಿತು (ಸುಮಾರು 1 ವರ್ಷ). ಈ ಎಲ್ಲಾ ಸಮಯದಲ್ಲೂ, ಲಿಯೊರಿಸಲ್ (ಬ್ಯಾಕ್ಲೋಫೆನ್) ಪ್ಲಾಸ್ಟಿಟಿಗೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ವಿಭಿನ್ನ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತದೆ. ಡಿ. ಕಿಮ್ಸ್ಗೆ ಹೋದರು: ಡಾ. ಸೀತಾ ಜಯಲಕ್ಷ್ಮಿ: ಎಸಿಇ, ಸಿಟಿ, ಎಂಆರ್ಐ ಲಿಂಫ್ನೋಡ್ಸ್ ಸಂಶೋಧನೆಗಳ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ನ್ಯೂರೋ ಸೊರ್ಕೊಯಿಡೋಸಿಸ್ ಅನ್ನು ಅವರು ದೃ confirmed ಪಡಿಸಿದರು. 4) ಜನವರಿ -2010 ರಿಂದ ಜೂನ್ -2010: ಎಲ್ಲಾ medicines ಷಧಿಗಳನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಲಾಗಿದೆ, ಕೇವಲ ಬ್ಯಾಕ್ಲೋಫೆನ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ. ಅನೇಕ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಹುಡುಕಿದರು, ಡಾ.ಸೀತಾ ಜೇ ಲಕ್ಷಿ (ಕಿಮ್ಸ್) ಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದರು. ಎ. ಜೂನ್ -2010: ಎಂಆರ್ಐ: ಹಿಂದಿನ ಇಮೇಜಿಂಗ್ ಅಧ್ಯಯನಗಳಿಗೆ ಹೋಲಿಸಿದರೆ ಬಳ್ಳಿಯೊಳಗಿನ ನಿರಂತರ ಇಂಟ್ರಾಮೆಡುಲ್ಲರಿ ಲೆಸಿಯಾನ್ ಹೆಚ್ಚಳವಾಗಿದೆ. ಹಿಲಾರ್ ಮತ್ತು ಮೆಡಿಯಾಸ್ಟಿನಲ್ ಲಿಂಫಾಡೆನೋಪತಿ ಇರುವಿಕೆ, ನ್ಯೂರೋಸಾರ್ಕೊಯಿಡೋಸಿಸ್ ಅನ್ನು ತಳ್ಳಿಹಾಕುವ ಅಗತ್ಯವಿದೆ. ಬೌ. ಜೂನ್ -2010: ಸಬ್ ಕ್ಯಾರಿನಲ್ ಲಿಂಫ್ನೋಡ್‌ಗಳಿಂದ ಸಿಟಿ ಗೈಡೆಡ್ ಬಯಾಪ್ಸಿ: ಕ್ಲಿನಿಕಲ್ ಆವಿಷ್ಕಾರಗಳೊಂದಿಗೆ ಪರಸ್ಪರ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿರುವ ಹಿಸ್ಟೋಲಾಜಿಕಲ್ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಗ್ರ್ಯಾನುಲೋಮಾಟಸ್ ಲಿಂಫಾಡೆಂಟಿಸ್. ಎಎಫ್‌ಬಿ ಮತ್ತು ಜಿಎಂಎಸ್ ಸ್ಟೇನ್: ನಕಾರಾತ್ಮಕ. ಯಾವುದೇ ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಮಾಡಿಲ್ಲ. ಸಿ. ಜೂನ್ -2010: ಸೋರ್ಕಾಯ್ಡ್ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯು 1 ಗ್ರಾಂ ಎಕ್ಸ್ 5 ಡೇಸ್ ಸೊಲ್ಯೂಮೆಡ್ರೊಲ್ ಇಂಜೆಕ್ಷನ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು, ನಂತರ ಪ್ರೆಡಿಸೋಲೋನ್ 30 ಎಂಜಿ, ಮೆಥೊಟೆಕ್ಸ್ಟ್ರೇಟ್ (ವಾರಕ್ಕೆ ಒಮ್ಮೆ 5 ಎಂಜಿ + 5 ಎಂಜಿ) ಪೂರಕ .ಷಧಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಮೊನಚಾದ ಡೋಸ್. ಡಿ. ಆಗಸ್ಟ್ -2010: 1 ದಿನಕ್ಕೆ 1 ಗ್ರಾಂ ಸೊಲ್ಯೂಮೆಡ್ರಾಲ್ ಪುನರಾವರ್ತನೆ. ದಿನಕ್ಕೆ HCQS-200mg ಅನ್ನು ಮೇಲೆ ಸೇರಿಸಲಾಗಿದೆ. ಇ. ಯಾವುದೇ ಸುಧಾರಣೆ ಇಲ್ಲ. ಎಫ್. ಡಿಸೆಂಬರ್ -2010 ರವರೆಗೆ ಕೊನೆಯ 5 ಎಂಜಿ ಡೋಸ್ನೊಂದಿಗೆ ಡಿಸೆಂಬರ್ -2010 ರವರೆಗೆ ಅದೇ ಮುಂದುವರೆಯಿತು. ಜನವರಿ -2011 ರಿಂದ, ಸ್ಟೀರಾಯ್ಡ್ಗಳು ನಿಂತುಹೋದವು. 5) ಆಗಸ್ಟ್ -2011: ಎಚ್‌ಸಿಕ್ಯುಎಸ್ ನಿಲ್ಲಿಸಲಾಗಿದೆ. ಮೆಕಾಟೆಕ್ಸ್ಟ್ರೇಟ್‌ನೊಂದಿಗೆ (ವಾರಕ್ಕೆ ಒಮ್ಮೆ 5 + 5 ಮಿಗ್ರಾಂ) ಮೆಕಾಲ್ವಿಟ್ -500 ಎಂಜಿ ಮತ್ತು ಫೋಲೋನಾಲ್ -5 ಎಂಜಿ ಯೊಂದಿಗೆ ಮಾತ್ರ ಮುಂದುವರಿಯುತ್ತದೆ. ಸೈಕ್ಲೋಫಾಸ್ಫಮೈಡ್ ನಾಡಿ ಸಿದ್ಧಾಂತಕ್ಕೆ ಹೋಗಬೇಕೆಂಬ ಅಭಿಪ್ರಾಯದ ಡಾ. ಸೀತಾ, ಆದರೆ ರೆಮಾಟಾಲಜಿಸ್ಟ್ ಆತ್ಮವಿಶ್ವಾಸವಿಲ್ಲದ ಕಾರಣ ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗಿಲ್ಲ. 6) ಆಗಸ್ಟ್ 2011 ಬಳ್ಳಿಯ ಹಿಂಭಾಗದ ಮೇಲ್ಮೈಯಲ್ಲಿ ಸೂಕ್ಷ್ಮವಾದ ಹೈಪರ್‌ಟೆನ್ಸಿಟಿ. ಡಿ 4-ಡಿ 5 ಮಟ್ಟಗಳಲ್ಲಿ. ಡಿ -5, ಮೆಡಿಯಾಸ್ಟಿನಮ್ನ ಸ್ಕ್ರೀನಿಂಗ್ ವಿಸ್ತರಿಸಿದ ಮೀಡಿಯಾಸಿಟ್ನಲ್ ದುಗ್ಧರಸವನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ., ಹಿಂದಿನ ಅಧ್ಯಯನಕ್ಕೆ ಹೋಲಿಸಿದರೆ ಪ್ಲೇಕ್ ಹೊರೆಯ ಗಮನಾರ್ಹ ಇಳಿಕೆ., ಪಿಇಟಿ ಸಿಟಿ ರೋಗದ ಚಟುವಟಿಕೆಯನ್ನು ನೋಡಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ. 7) ಮಾರ್ಚ್ -2013: ಅದೇ medicines ಷಧಿಗಳು ಮುಂದುವರೆದವು, ಅಂದರೆ, ಮೆಥೊಟೆಕ್ಸ್ಟ್ರೇಟ್ (ವಾರಕ್ಕೊಮ್ಮೆ 5 + 5 ಮಿಗ್ರಾಂ), ಫೋಲಿನಲ್ 5 ಎಂಜಿ ಒಡಿ, ಮೆಕಾಲ್ವಿಟ್ -500 ಎಂಜಿ ಒಡಿ ಯಾವುದೇ ಪರಿಹಾರವಿಲ್ಲದೆ. ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಎಡಗಾಲಿನಿಂದ ಬಹುತೇಕ ಸತ್ತವು, ಎರಡೂ ಕಾಲುಗಳು ಹಿಗ್ಗಿದಾಗ ಅನಿಯಂತ್ರಿತವಾಗಿ ನಡುಗುತ್ತವೆ, ಹಿಂಭಾಗದಲ್ಲಿ ವಿಪರೀತ ಸುಡುವಿಕೆ, ಎದೆಯ ಮೇಲೆ ಬಲವಾದ ಬೆಲ್ಟ್ ಉಸಿರಾಡಲು ಅಸಾಧ್ಯವಾಗುವುದು, ಮೂತ್ರದ ತೀವ್ರ ತುರ್ತು, ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ತೋಳಿನ ಹೊಂಡ / ಸ್ನಾಯುಗಳ ನೋವು. ಚಲಾಯಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಹಾದುಹೋಗುವ ವಾಹನದ ಗಾಳಿಯು ನಾನು ಕೆಳಗೆ ಬೀಳುತ್ತೇನೆ ಎಂಬ ಭಾವನೆಯನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ರಸ್ತೆ ವಿಭಾಜಕದಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ., ಕೆಳಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಮೆಟ್ಟಿಲುಗಳನ್ನು ನೋಡಬೇಕು. 8) ಮಾರ್ಚ್ -2013: ಕಾಂಟ್ರಾಸ್ಟ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಎಂಆರ್‌ಐ ಪುನರಾವರ್ತಿತ: ಅದೇ ಕೆಲವು ಚಿತ್ರಗಳೊಂದಿಗೆ ವರದಿ ಲಗತ್ತಿಸಲಾಗಿದೆ. 9) ಬಹುಶಃ ಸೋರ್ಕಾಯ್ಡ್ ಮೀರಿ ಯೋಚಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ ... ಟೆಥರಿಂಗ್? ಆದರೆ ಯಾಕೆ ??
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಹಲೋ ನಾನು 24 ವರ್ಷದ ಹೆಣ್ಣು, 170 ಸೆಂ, ತೂಕ ಸುಮಾರು 60 ಕೆಜಿ. ನಾನು ಸುಮಾರು 8 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಧೂಮಪಾನಿ. 5 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ನಾನು ಇನ್ನೂ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿಲ್ಲದ ಸ್ಥಿತಿಯೊಂದಿಗೆ ಹೋರಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. 5 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ, ಒಂದು ರಾತ್ರಿ ನಿದ್ದೆ ಮಾಡದ ಮತ್ತು ಮದ್ಯಪಾನ ಮಾಡದ ನಂತರ, ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಇಆರ್ ಗೆ ಇಳಿದ ದಾಳಿ. ಇದು ನನ್ನ ತೋಳು ನಿಶ್ಚೇಷ್ಟಿತವಾಗಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು, ಹೃದಯ ಬಡಿತವನ್ನು ಮುಂದುವರೆಸಿದೆ, ನಾನು ನನ್ನ ನಾಲಿಗೆಯನ್ನು ನುಂಗುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಉಸಿರಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತಾ, ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಮಸುಕಾದ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಚಲನೆಯನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ, ನಡುಗಿತು ಮತ್ತು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಮಾತನಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ, ವಾಕರಿಕೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಬಯಸಿದಂತೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತಿದೆ ಎಸೆಯಲು. ಇಆರ್ನಲ್ಲಿ ನಾನು ಕ್ಯಾಲ್ಸಿಯಂ ಕೊರತೆಯ ರೋಗನಿರ್ಣಯವನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಂಡೆ ಮತ್ತು ಅವರು ನನಗೆ ಕ್ಯಾಲ್ಸಿಯಂ ಶಾಟ್ ನೀಡಿದರು. ಅದು ನನ್ನನ್ನು ಶಾಂತಗೊಳಿಸಲಿಲ್ಲ, ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ನನ್ನನ್ನು IV ಹನಿ ಹಾಕಿದರು. ಹೇಗಾದರೂ, ಮುಂದಿನ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ನಾನು ಇಆರ್ಗೆ ಪುನರಾವರ್ತಿತ ಪ್ರವಾಸಗಳಲ್ಲಿ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿ ಭಾವಿಸುತ್ತಿದ್ದೆ. ಆ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ, ನಾನು ವಿವಿಧ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡೆ: ಇಕೆಜಿ, ಎದೆಯ ಎಕ್ಸರೆ, ಬಾಯಿಯಿಂದ ಮಾದರಿಗಳು, ವಿವಿಧ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ, ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸ್ನಾಯು ಹೇಗೆ ವಿದ್ಯುತ್ ಅನ್ನು ಸಾಗಿಸುತ್ತದೆ ಎಂಬುದರ ಪರೀಕ್ಷೆ, ಅವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುತ್ತವೆಯೇ ಎಂದು ನೋಡಲು. ಎಲ್ಲಾ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯ ಸ್ಥಿತಿಗೆ ಬಂದವು. ರೋಗನಿರ್ಣಯವು ಇನ್ನೂ ಸ್ವಲ್ಪ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿಲ್ಲ, ಇದು ಕ್ಯಾಲ್ಸಿಯಂ ಕೊರತೆಯಿಂದ ಮೆಗ್ನೀಸಿಯಮ್ ಕೊರತೆಯವರೆಗೆ, ಇತರರು ಸ್ಪಾಸ್ಮೋಫಿಲಿಯಾವನ್ನು ಉಲ್ಲೇಖಿಸಿದ್ದಾರೆ, ಒಬ್ಬ ವೈದ್ಯರು ನಾನು ಮನೋವೈದ್ಯರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸುವಂತೆ ಸೂಚಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ ನನ್ನ ಕುಟುಂಬ ವೈದ್ಯರು ಇದು ಕ್ಯಾಲ್ಸಿಯಂ ಕಾರಣ ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದರು, ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು 5 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಕ್ಯಾಲ್ಸಿಯಂ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಸೌಮ್ಯವಾದ ದಾಳಿಯೊಂದಿಗೆ, ಪ್ರಾರಂಭದ ಹಂತಕ್ಕೆ ಹೋಲುತ್ತದೆ. ನನ್ನ stru ತುಸ್ರಾವದ ಸಮಸ್ಯೆಯೂ ನನಗೆ ಇದೆ, ನಂತರ ಮೆದುಳಿನಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಹಾರ್ಮೋನ್ ಗ್ರಂಥಿಯನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸುವಂತಹ ಗೆಡ್ಡೆಯಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿದುಬಂದಿದೆ, ಆದರೆ ಅದಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ಸಾಮಾನ್ಯ ಎಂಆರ್ಐಗಳಿಗೆ ations ಷಧಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ನಂತರ, ನಾನು ಈಗ ಗುಣಮುಖನಾಗಿ ಪರಿಗಣಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದೇನೆ, ತುಲನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಸಾಮಾನ್ಯ ಮುಟ್ಟಿನ ಚಕ್ರ. ಈಗ ನನ್ನ ಮುಖ್ಯ ಕಾಳಜಿ ನನ್ನ ಹೃದಯ. ನಾನು ಈಗ 4 ತಿಂಗಳಿನಿಂದ ಮನೆಯಿಂದ ದೂರ ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ಮತ್ತು ನಾನು ಹೊರಡುವ ಮೊದಲು ನನಗೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕೆಟ್ಟ ದಾಳಿ ಉಂಟಾಗಿದೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ, ಅವರು ಇಕೆಜಿ ಮಾಡಿದರು ಮತ್ತು ನನಗೆ ದೈಹಿಕವಾಗಿ ನೀಡಿದರು, ಇದು ಸ್ಪಾಸ್ಮೋಫಿಲಿಯಾ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು ಮತ್ತು ನನಗೆ ಪ್ರಿಸ್ಕ್ರಿಪ್ಷನ್ ನೀಡಿದರು ಕ್ಯಾಲ್ಸಿಯಂ, ಮೆಗ್ನೀಸಿಯಮ್, ಕೆಲವು ಜೀವಸತ್ವಗಳು ಮತ್ತು ಸಸ್ಯ ಆಧಾರಿತ ಮಾತ್ರೆಗಾಗಿ ಅದು ನನ್ನನ್ನು ಶಾಂತಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ. ಹೇಗಾದರೂ, ನಾನು ಇನ್ನೂ ಚಿಂತೆಗೀಡಾಗಿದ್ದೇನೆ ಏಕೆಂದರೆ ನನ್ನ ಮೇಲಿನ ಎದೆಯ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ, ಎಡ ಸ್ತನದ ಮೇಲೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಎಡಗೈಯಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದವರೆಗೆ, ತೋಳಿನ ನೋವು ನನ್ನ ಮಣಿಕಟ್ಟಿನಿಂದ ನನ್ನ ಭುಜದವರೆಗೆ ಹರಡುತ್ತಿದೆ. ನಾನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ವೇಗವಾಗಿ ನಡೆದ ನಂತರ ಎದೆಯ ನೋವುಗಳು ಬರುತ್ತವೆ, ಆದರೆ ತೋಳಿನ ನೋವು ಈಗ ಕೆಲವು ದಿನಗಳಿಂದ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ. ನಾನು ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳುವಾಗ ನನಗೆ ತುಂಬಾ ಕೆಟ್ಟ ಸ್ಥಾನವಿದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಎಡಗೈಯಲ್ಲಿ ನನ್ನ ತೂಕವನ್ನು ಸಮತೋಲನಗೊಳಿಸುತ್ತಿರುವಾಗ ನಾನು ಹಾಸಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಮಲಗಲು ಮತ್ತು ನನ್ನ ಲ್ಯಾಪ್‌ಟಾಪ್ ಅನ್ನು ನೋಡುತ್ತೇನೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನಾನು ವಿವರಿಸುವ ಅಸ್ವಸ್ಥತೆಗೆ ಹೆಚ್ಚುವರಿಯಾಗಿ ಒಸಿಡಿ ಮತ್ತು ಅಲರ್ಜಿಯಲ್ಲದ ರಿನಿಟಿಸ್ ಇತಿಹಾಸ ಹೊಂದಿರುವ 18 ವರ್ಷದ ಪುರುಷ. ಜನವರಿಯ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ, ನನ್ನ ನಿಷ್ಪಾಪ ಆಲಸ್ಯದ ಕಾರಣವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವ ಪ್ರಯತ್ನದ ಭಾಗವಾಗಿ ಮತ್ತು ಪದೇ ಪದೇ ಬೂದುಬಣ್ಣದ ಪುನರಾವರ್ತಿತ ಕಂತುಗಳ ಮೂಲಕ ಈ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ ತಳ್ಳಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದೇನೆ, ನಾನು ಟಿಲ್ಟ್ ಟೇಬಲ್ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದೆ. ಫಲಿತಾಂಶಗಳು ಏನೆಂದರೆ ನನ್ನ ಹೃದಯ ಬಡಿತ ~ 80 ಬಿಪಿಎಂನಿಂದ 130 ಬಿಪಿಎಂಗೆ ಏರಿತು (ನಾನು ಓರೆಯಾದ ತಕ್ಷಣ ಹೆಚ್ಚಳವು ತೀವ್ರವಾಗಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು) ಮತ್ತು ಈ ಹೃದಯ ಬಡಿತ ಕ್ರಮೇಣ ಇಪ್ಪತ್ತು ನಿಮಿಷಗಳ ನಂತರ ಸುಮಾರು 100 ಬಿಪಿಎಂಗೆ ಇಳಿಯಿತು. ನನಗೆ ಸಬ್ಲಿಂಗುವಲ್ ನೈಟ್ರೇಟ್ ನೀಡಲಾಯಿತು, ಇದರಿಂದಾಗಿ ನನ್ನ ಹೃದಯ ಬಡಿತ ಮತ್ತೆ ~ 130 ಬಿಪಿಎಂಗೆ ಏರಿತು. ಹೃದಯ ಬಡಿತ ಹೆಚ್ಚಳವು ಬಡಿತದಿಂದ ಕೂಡಿದ್ದು ಅದು ಪರೀಕ್ಷೆ ಪೂರ್ಣಗೊಳ್ಳುವವರೆಗೂ ಇತ್ತು ಆದರೆ ಪರೀಕ್ಷೆಯ ದಿನದಂದು ವೈದ್ಯರಿಗೆ ನನ್ನ ಪ್ರಿಸ್ಸಿಂಕೋಪ್ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಪುನರಾವರ್ತಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ. ಪರೀಕ್ಷೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಸಿಂಕೋಪ್ ಸಂಭವಿಸಿಲ್ಲ. ಪರೀಕ್ಷೆಯ ನಂತರದ ದಿನಗಳವರೆಗೆ ನಾನು ಗಮನಾರ್ಹವಾಗಿ ದುರ್ಬಲಗೊಂಡಿದ್ದೆ. ಸಾಮಾನ್ಯ ಸ್ಥಿತಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿರುವಂತೆ ನಾನು ಅನುಭವಿಸಿದ ಇತರ ಲಕ್ಷಣಗಳು: ತೀವ್ರವಾದ ನಂತರದ ಪ್ರಾಂತೀಯ ಆಯಾಸ (ನನ್ನ ಆಲೋಚನೆಗಳನ್ನು ಸಂಘಟಿಸುವುದು ಮತ್ತು meal ಟ ಮಾಡಿದ ನಂತರ ಸುಮಾರು hours- hours ಗಂಟೆಗಳ ಕಾಲ ಮಾತನಾಡಲು ಸಹ ಕಷ್ಟಕರವಾಗಿತ್ತು-ಫುಲ್ ಮೀಲ್ ಹೊಂದಿರುವ ಸ್ಯಾಂಡ್‌ವಿಚ್ ಇದನ್ನು ಪ್ರಚೋದಿಸಲು ಬ್ರೆಡ್ ಸಾಕು), ಅರಿವಿನ ಜಡತೆ (ಎಡಿಎಚ್‌ಡಿ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ಅನುಭವಿಸುವ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳ ಸಂಕೀರ್ಣದಿಂದ ತುಂಬಾ ದೂರವಿರುವುದಿಲ್ಲ), ಪರಿಶ್ರಮದ ನಂತರದ ಆಯಾಸ (ವ್ಯಾಯಾಮದ ನಂತರ ನನಗೆ ಸಮರ್ಪಕವಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಹಾಸಿಗೆ ಅಥವಾ ಕುರ್ಚಿಯಿಂದ ಕೂಡಿತ್ತು ನಾನು ನಿದ್ರೆಯ ದೀರ್ಘ ಪ್ರಸಂಗವನ್ನು ಹೊಂದುವವರೆಗೆ-ಸ್ಪಷ್ಟ ಕಾರಣಗಳಿಗಾಗಿ ನಾನು ಎಂದಿಗೂ, ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ವ್ಯಾಯಾಮ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ), ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯ ಬಿಸಿ ವಾತಾವರಣದಲ್ಲಿ (ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಬಿಸಿ ಸ್ನಾನ), ಸ್ನಾಯುಗಳ ಅಸ್ವಸ್ಥತೆ (ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ವ್ಯಾಯಾಮ ಮಾಡಿದ ನಂತರ, ಅದು ಹಿಗ್ಗಿಸುವಿಕೆಯಿಂದ ತಾತ್ಕಾಲಿಕವಾಗಿ ನಿವಾರಿಸಲಾಗುವುದು ಮತ್ತು ಪೀಡಿತ ಅಂಗಗಳನ್ನು ಸಂಕುಚಿತಗೊಳಿಸಲು ನನಗೆ ಪ್ರಚೋದನೆಯನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ (ನಾನು ಒಂದು ಕಾಲು ಬಿಗಿಯಾದ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಇಡುತ್ತೇನೆ, ಉದಾಹರಣೆಗೆ ಲೌಂಜ್ ಇಟ್ಟ ಮೆತ್ತೆಗಳ ನಡುವೆ ಅದರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಕೋಣೆಯ ಹಿಂಭಾಗ), ನಿಂತಿರುವಾಗ (ನನ್ನ ಹಲ್ಲುಗಳನ್ನು ಹಲ್ಲುಜ್ಜುವಾಗ ಸ್ನಾನಗೃಹದ ಕನ್ನಡಿಗಳು) ಮತ್ತು ಅತಿಯಾದ ಬಾಯಾರಿಕೆ (ಸಂಬಂಧಿಯೊಬ್ಬರು ನನ್ನ ಹಾಸಿಗೆಯ ಬಳಿ ನೆಲದ ಮೇಲೆ ಇಪ್ಪತ್ತೆಂಟು 600 ಎಂಎಲ್ ಬಾಟಲಿಗಳನ್ನು ಎಣಿಸುತ್ತಾರೆ ಒಮ್ಮೆ). ನಾನು ಸಮಾಲೋಚಿಸುತ್ತಿರುವ ತಜ್ಞರ ಪ್ರಕಾರ, ಬೂದುಬಣ್ಣದ ಸಂಚಿಕೆಗಳು ಮತ್ತು ಇತರ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಟಿಲ್ಟ್ ಪರೀಕ್ಷೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಗಮನಿಸಿದ ವಿದ್ಯಮಾನಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿವೆ ಎಂಬುದು ಪ್ರಚೋದಕವಾಗಿ ಪ್ರಬಲವಾಗಿದೆ, ಇದು ಭಂಗಿ ಆರ್ಥೋಸ್ಟಾಟಿಕ್ ಟಾಕಿಕಾರ್ಡಿಯಾದ ರೋಗನಿರ್ಣಯವನ್ನು ದೃ confirmed ಪಡಿಸಿತು. ನನಗೆ ಇಂಡೆರಲ್ 40 ಮಿಗ್ರಾಂ ನೀಡಲಾಯಿತು, ಅದರಲ್ಲಿ ಅರ್ಧದಷ್ಟು ದಿನಕ್ಕೆ ಎರಡು ಬಾರಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ನನಗೆ ಸೂಚಿಸಲಾಯಿತು, ಆದ್ದರಿಂದ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ 20 ಮಿಗ್ರಾಂ ಎಚ್ಚರವಾದಾಗ ಮತ್ತು ರಾತ್ರಿ 20 ಮಿಗ್ರಾಂ. ಧನಾತ್ಮಕ ಸ್ಟೆನ್ಸ್ನಲ್ಲಿ ation ಷಧಿಗಳಿಗೆ ನನ್ನ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ ವಿಲಕ್ಷಣವಾಗಿದೆ. ಹಲವಾರು ದಿನಗಳವರೆಗೆ, ಈ ಅನಾರೋಗ್ಯದ ವರ್ಷಗಳ ನಂತರ, ನಾನು ಲಕ್ಷಣರಹಿತನಾಗಿದ್ದೆ. ನಾನು ಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ನಿರೀಕ್ಷಿಸುತ್ತಿದ್ದೆ ಆದರೆ ಸುಮಾರು ಒಂದು ವಾರದ ನಂತರ ನನ್ನ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಮರಳಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದವು. ಪ್ರಾಂಡಿಯಲ್ ನಂತರದ ಆಯಾಸ ಮತ್ತು ಅರೆನಿದ್ರಾವಸ್ಥೆ ಸೇರಿದಂತೆ ಕೆಲವು ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಇಂಡೆರಲ್‌ನಿಂದ ನಿಯಂತ್ರಿಸಲ್ಪಟ್ಟಂತೆ ಕಂಡುಬಂದವು, ಆದರೆ ಇತರವುಗಳಾದ ಸ್ನಾಯು ನೋವು, ಅರಿವಿನ ಜಡತೆ, ಬೂದುಬಣ್ಣ ಮತ್ತು ಸ್ನಾಯುವಿನ ನೋವು ಮರಳಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿತು. ನನ್ನ ವೈದ್ಯರಿಗೆ ಒಂದು ವಾರ ಮೀರಿ ನನ್ನ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸುವ ation ಷಧಿಗಳ ವೈಫಲ್ಯವನ್ನು ನಾನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದೆ, ಮತ್ತು ಅವನು ನನ್ನ ಡೋಸೇಜ್ ಅನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ಬಯಸಿದ್ದನು ಏಕೆಂದರೆ ನಾನು ಯಾವಾಗಲೂ ದೊಡ್ಡ ವ್ಯಕ್ತಿಯಾಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ದಿನಕ್ಕೆ ಎರಡು ಬಾರಿ (40 ಮಿಗ್ರಾಂ / ದಿನ) ಇಂಡೆರಲ್‌ನ 20 ಮಿಗ್ರಾಂ ಡೋಸ್ ಅವನು ಆರು ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನವನಾಗಿದ್ದಾನೆ (ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾನು ದೊಡ್ಡ ವ್ಯಕ್ತಿಯಲ್ಲ, ನಾನು 70 ಕೆಜಿ ಮತ್ತು 6 0 ”). ನನ್ನ ಡೋಸ್ ಅನ್ನು ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಪೂರ್ಣ ಟ್ಯಾಬ್ಲೆಟ್ ಮತ್ತು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಅರ್ಧ ಟ್ಯಾಬ್ಲೆಟ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚಿಸಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ನಂತರ ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಒಂದು ಪೂರ್ಣ ಟ್ಯಾಬ್ಲೆಟ್ ಮತ್ತು ಎರಡು ವಾರಗಳ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಒಂದು ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿಸಲಾಯಿತು (ಅದು ಅದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನದಾಗಿದೆ). ಡೋಸೇಜ್‌ಗೆ ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಹಿಂತಿರುಗುತ್ತಿದ್ದ ಎಲ್ಲಾ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಹದಗೆಟ್ಟವು, ಮತ್ತು ಇಂಡೆರಲ್ ನನ್ನ ಮನಸ್ಥಿತಿಯ ಮೇಲೆ ಪ್ರಭಾವ ಬೀರುತ್ತಿದೆ ಎಂಬ ಅನುಮಾನಗಳು ನನ್ನ ಮನಸ್ಥಿತಿ ಕೆಟ್ಟದಾಗುವುದರಿಂದ ದೃ confirmed ೀಕರಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ಈಗ ನಾನು ಅಡ್ಡಪರಿಣಾಮವನ್ನು ಅನುಭವಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ. ನಾನು ಬೇಗನೆ ನನ್ನ ಡೋಸ್ ಅನ್ನು 80 ಮಿಗ್ರಾಂ / ದಿನದಿಂದ 60 ಮಿಗ್ರಾಂ / ದಿನಕ್ಕೆ ತಗ್ಗಿಸಿ ನಂತರ 40 ಮಿಗ್ರಾಂ / ದಿನಕ್ಕೆ ಹಿಂತಿರುಗಿಸಿದೆ. ಕಳೆದ 24 ಗಂಟೆಗಳಲ್ಲಿ ನಾನು 20 ಮಿಗ್ರಾಂ ಅನ್ನು ಎರಡು ಬಾರಿ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ation ಷಧಿಗಳ ಟ್ಯಾಪರಿಂಗ್ ಮುಗಿದ ನಂತರ ಇದು ಬಹಳ ಕಡಿಮೆ ಸಮಯವಾಗಿದೆ. ನನ್ನ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳ ಅತ್ಯಂತ ದುಃಖಕರವಾದ ನನ್ನ ನಂತರದ ಪ್ರಾಂತೀಯ ಆಯಾಸದ ಸಂಪೂರ್ಣ ರೆಸಲ್ಯೂಶನ್ ಮುಂದುವರೆದಿದೆ ಎಂದು ಒತ್ತಿಹೇಳುವುದು ಬಹಳ ಮುಖ್ಯ, ಆದರೆ taking ಷಧಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ಮೊದಲ ಕೆಲವು ದಿನಗಳವರೆಗೆ ನನ್ನ ಸುಧಾರಣೆ ಏಕೆ ಎಂದು ನಾನು ಸಂಪೂರ್ಣ ನಷ್ಟದಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ಆದ್ದರಿಂದ ಸಮಗ್ರ ಮತ್ತು ಮಹತ್ವದ್ದಾಗಿದೆ, ಆದರೆ ಈಗ ನಾನು ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ದುರ್ಬಲಗೊಂಡಿದ್ದೇನೆ, ಈಗ ನಾನು ಮೊದಲು ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ಪ್ರಮಾಣಕ್ಕೆ ಹೋಲುತ್ತದೆ. ಖಿನ್ನತೆಗೆ ಸೂಚಿಸಲಾದ including ಷಧಿಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಂತೆ ನಾನು ಈ ಹಿಂದೆ ಅನೇಕ ations ಷಧಿಗಳನ್ನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದ್ದೇನೆ ಏಕೆಂದರೆ ನಾನು ವಿಲಕ್ಷಣವಾಗಿ ಖಿನ್ನತೆಗೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ವೈದ್ಯರು ಶಂಕಿಸಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಅವರು ಇಂಡೆರಲ್‌ನಂತೆಯೇ ಫಲಿತಾಂಶವನ್ನು ನೀಡಿಲ್ಲ. ಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದಾಗಿನಿಂದ ಜೀವನಶೈಲಿ ಅಥವಾ ಆಹಾರಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಮಹತ್ವದ ಬದಲಾವಣೆಗಳಾಗಿಲ್ಲ, ಒಂದು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ಈಗ ಅದರ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿತ್ವಕ್ಕೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ation ಷಧಿಗಳ ಆರಂಭಿಕ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿತ್ವಕ್ಕೆ ಏನು ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು? ಪ್ರೊಪ್ರಾನೊಲಾಲ್ ಮೂತ್ರದಲ್ಲಿ ಇರುವ ಸೋಡಿಯಂ ಅನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಸೋಡಿಯಂ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಮತ್ತು ರಕ್ತದ ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತದೆ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ, ಮತ್ತು ದೀರ್ಘಕಾಲದವರೆಗೆ ನನ್ನ ಆಹಾರದಲ್ಲಿನ ಪ್ರಮುಖ ಬದಲಾವಣೆಯು ನಾನು ಸೇವಿಸುವ ಉಪ್ಪಿನ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿನ ಇಳಿಕೆಯಾಗಿದೆ, ಇದು ಇನ್ನೂ ತುಲನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಾನು imagine ಹಿಸುತ್ತೇನೆ . ಹೇಗಾದರೂ, ಕಳೆದ 24 ಗಂಟೆಗಳಲ್ಲಿ ನಾನು ಹೆಚ್ಚು ಉಪ್ಪು ಸೇವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ಪ್ರವೃತ್ತಿಯಿಂದ ವಿಚಲನ, ಯಾವುದೇ ಪ್ರಯೋಜನವಿಲ್ಲ, ಕನಿಷ್ಠ ಇನ್ನೂ. ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ತುಂಬಾ ಕಡಿಮೆಯಿಲ್ಲ, ತುಂಬಾ ಹೆಚ್ಚಿಲ್ಲ. ನಾನು ಪರ್ಯಾಯ ವಿವರಣೆಗಳನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಮಿಡೋಡ್ರಿನ್ ಅಥವಾ ಫ್ಲುಡ್ರೋಕಾರ್ಟಿಸೋನ್ ನಂತಹ ation ಷಧಿಗಳ ರೂಪದಲ್ಲಿ ನನ್ನ ವೈದ್ಯರಿಗೆ ಎರಡನೇ ಸಾಲಿನ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ಸೂಚಿಸಲು ನಾನು ಒತ್ತಾಯಿಸಬೇಕೇ? ನಾನು ನಿಮ್ಮ ರೋಗಿಗಳಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನಾಗಿದ್ದರೆ ಎರಡನೇ ಸಾಲಿನ c ಷಧೀಯ ಹಸ್ತಕ್ಷೇಪವನ್ನು ನೀವು ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ಅನುಮೋದಿಸುತ್ತೀರಾ? ನನ್ನ ಪ್ರಸ್ತುತ ation ಷಧಿ, ಪ್ರೊಪ್ರಾನೊಲೊಲ್ ಮತ್ತು ಈ ಎರಡು ಇತರ ations ಷಧಿಗಳ ನಡುವಿನ ಪರಸ್ಪರ ಕ್ರಿಯೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ನಾನು ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸಬೇಕೇ? ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿಸುತ್ತದೆ ಅಥವಾ ನನ್ನ ಆರೋಗ್ಯವನ್ನು ಕುಂಠಿತಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ, ಫ್ಲುಡ್ರೋಕಾರ್ಟಿಸೋನ್‌ಗೆ ಸಹಾಯಕ ಪೊಟ್ಯಾಸಿಯಮ್ ಪೂರೈಕೆಯ ಅಗತ್ಯವಿದೆಯೆ? ನನ್ನ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ ಹೇಳಲು: ಇಂಡೆರಲ್‌ನ ಆರಂಭಿಕ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿತ್ವ ಮತ್ತು ಅದರ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿತ್ವಕ್ಕೆ ಈಗ ಏನು ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು? ಡೋಸ್ ನೀಡಿದರೆ ಅದೇ ಆಗಿರುತ್ತದೆ? ಭಂಗಿ ಆರ್ಥೋಸ್ಟಾಟಿಕ್ ಟ್ಯಾಕಿಕಾರ್ಡಿಯಾ ರೋಗಲಕ್ಷಣದ ಸಂಕೀರ್ಣವನ್ನು ವಿವಿಧ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಗುರಿಯಾಗಿಸಲು, ಹೆಚ್ಚಿನ ations ಷಧಿಗಳನ್ನು ಬಳಸುವ ಬಗ್ಗೆ ನನ್ನ ಆಲೋಚನೆಗಳನ್ನು ನಾನು ನನ್ನ ವೈದ್ಯರೊಂದಿಗೆ ತಿಳಿಸಬೇಕೇ? ನಾನು ಈಗ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವ ation ಷಧಿಗಳು ಮಾಡಿದ ಪರಿಣಾಮವನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೆಚ್ಚಿನ ಹಸ್ತಕ್ಷೇಪವನ್ನು ಸಮರ್ಥಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ನೀವು ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ಭಾವಿಸುತ್ತೀರಾ? ಫ್ಲೋರಿನೆಫ್ ಅಥವಾ ಮಿಡೋಡ್ರಿನ್ ಪ್ರೊಪ್ರಾನೊಲೊಲ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಅಪಾಯಕಾರಿಯಾದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಸಂವಹನ ನಡೆಸುತ್ತದೆಯೇ ಅಥವಾ ಈ ations ಷಧಿಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ನೀಡಲಾಗುತ್ತದೆಯೇ? . ನಾನು ತಪ್ಪಾಗಿದ್ದರೆ, ನಾನು ತಿಳಿಯಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ.) ಇದನ್ನು ಓದಲು ಸಮಯ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದಕ್ಕೆ ತುಂಬಾ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನಾನು ವೈದ್ಯ ಮತ್ತು ಎಚ್‌ಆರ್‌ವಿ ಪರೀಕ್ಷೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ. ಆರ್ಥೋಸ್ಟಾಟಿಕ್ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸುವಾಗ, ಅಳೆಯುವ ಪ್ಯಾರಾಮೀಟರ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ಹೃದಯ ಬಡಿತ. ಉದಾಹರಣೆಗೆ, 53 ವರ್ಷದ ಮಹಿಳೆಗೆ 83 ರ ಸುಪೈನ್ ಎಚ್‌ಆರ್ ಮತ್ತು 105 ರ ಪ್ರೈಟ್ ಎಚ್‌ಆರ್ ಇದೆ. ಇದು 26% ಹೆಚ್ಚಳವಾಗಿದೆ. ನನ್ನ ಕೆಲಸವು ಪ್ರಾಥಮಿಕವಾಗಿ ಕ್ರಿಯಾತ್ಮಕ ಮತ್ತು ಸೂಕ್ತವಾದ ಮೌಲ್ಯಗಳ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯಲ್ಲಿದೆ, ಕೇವಲ ರೋಗಶಾಸ್ತ್ರೀಯ ಸ್ಥಿತಿಗಳಲ್ಲ. ನನ್ನ ಪ್ರಶ್ನೆ: ಎಚ್‌ಆರ್‌ವಿ ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಆರ್ಥೋಸ್ಟಾಟಿಕ್ ಪರೀಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿ ಎಚ್‌ಆರ್ ಹೆಚ್ಚಳದ ಕ್ರಿಯಾತ್ಮಕ ಶ್ರೇಣಿ ಏನು? ಅವಳು ಸಾಕಷ್ಟು ನಾಳೀಯ ಸರಿದೂಗಿಸುವ ಚೇತರಿಕೆ ಹೊಂದಿಲ್ಲ ಅಥವಾ ಅವಳ ಹೃದಯವು ವಿಘಟಿತವಾಗಿದೆ ಎಂದು ನನಗೆ ಕಳವಳವಿದೆ.
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ, ಭಂಗಿ ಹೈಪೋ-ಟೆನ್ಷನ್‌ನ ಲಕ್ಷಣಗಳೊಂದಿಗೆ ಸುಪೈನ್ ಸ್ಥಾನದಿಂದ ನಿಂತ 10 ನಿಮಿಷಗಳಲ್ಲಿ ಹೃದಯ ಬಡಿತದಿಂದ ನಿಮಿಷಕ್ಕೆ 30 ಬೀಟ್ಸ್ ಹೆಚ್ಚಳವು ಮಹತ್ವದ್ದಾಗಿದೆ ಎಂದು ಸೂಚಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಇದನ್ನು ಭಂಗಿ ಆರ್ಥೋಸ್ಟಾಟಿಕ್ ಟಾಕಿಕಾರ್ಡಿಯಾ ಎಂದು ಲೇಬಲ್ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಪ್ರಕರಣವು ಹಾಗಿದ್ದರೆ (ನಿಮ್ಮ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಅಲ್ಲ), ಹೈಪೋವೊಲೆಮಿಯಾ, ಮಧುಮೇಹ, ಸ್ವಯಂ ನಿರೋಧಕ ಕಾಯಿಲೆ, ಸ್ವನಿಯಂತ್ರಿತ ನರಗಳ ಡಿಸ್ಟ್ರೋಪಿ, ಮಲ್ಟಿ ಸಿಸ್ಟಮ್ ಅಟ್ರೋಫಿ ಮುಂತಾದ ಕಾರಣಗಳಿಗಾಗಿ ನೀವು ಕೆಲಸ ಮಾಡಬೇಕು. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ.

ರೋಗಿ: ಉತ್ತಮ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ: ನನ್ನ ಪ್ರಶ್ನೆ ರಕ್ತದೊತ್ತಡದ ಬಗ್ಗೆ - ನಾನು ಲೊಸಾರ್ಟನ್ ಅನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ, ಸ್ಥಿತಿಗೆ ದಿನಕ್ಕೆ 1, ಮತ್ತು ನನ್ನ ವಾಚನಗೋಷ್ಠಿಗಳು 120/130 ಓವರ್ 70/80 ವ್ಯಾಪ್ತಿಯಲ್ಲಿರುತ್ತವೆ. ಆದಾಗ್ಯೂ, ನನ್ನ ನಾಡಿ ವಾಚನಗೋಷ್ಠಿಗಳು, ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಮಾನಿಟರ್‌ನಲ್ಲಿ, 85-95 ವ್ಯಾಪ್ತಿಯಲ್ಲಿ ನೋಂದಾಯಿಸಿ. ಇದು ಅಪಾಯಕಾರಿಯಾದದ್ದೇ? ನನ್ನ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಆರೈಕೆ ವೈದ್ಯರು ಕೆಲವು ಜನರಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ನಾಡಿಮಿಡಿತವಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ. ನಾನು ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸಬೇಕೇ? ಧನ್ಯವಾದಗಳು, XXXX
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಲೋ ಡಾಕ್ಟರ್, ನಾನು ಟೈಪ್ 2 ಡಯಾಬಿಟಿಸ್‌ನಿಂದ 68 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನವನಾಗಿದ್ದು, 2 ವರ್ಷದಿಂದ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡದಿಂದ ಒಂದು ವರ್ಷದಿಂದ ಮತ್ತು ಡುಟಾಸ್ಟರೈಡ್ ಸಂಬಂಧಿತ ಟ್ಯಾಬ್ಲೆಟ್‌ಗಳನ್ನು ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. 10 ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ನಾನು ಮನೆ ನಿರ್ವಾತ ಮಾಡುವಾಗ ಹತ್ತು ನಿಮಿಷಗಳ ಕಾಲ ತೀವ್ರ ಎದೆ ನೋವು ಅನುಭವಿಸಿದ್ದೆ. ನನಗೆ ಒತ್ತಡ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಧ್ವನಿ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು ಇದ್ದವು .ಇದು ಅಪಿಕಲ್ ಇಶೀಮಿಯಾ ಸಾಧ್ಯತೆಯೆಂದು ಭಾವಿಸಲಾಗಿದೆ.ನೀವು ದಯವಿಟ್ಟು ಕೆಲವು ಸಲಹೆಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತೀರಾ ಡಾಕ್ಟರ್. XXXX
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ, ಅಪಿಕಲ್ ಇಷ್ಕೆಮಿಯಾ ತುಂಬಾ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಎದೆ ನೋವುಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು. ವಿಶೇಷವಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ವಯಸ್ಸು, ಮಧುಮೇಹ ಮತ್ತು ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡದಿಂದಾಗಿ, ಹೃದಯ ರಕ್ತನಾಳಗಳು ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುವ ಅಪಾಯವಿದೆ ಮತ್ತು ರಕ್ತಕೊರತೆಯ ಕಾಯಿಲೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ. ಅಡೆತಡೆ ಎಷ್ಟು ತೀವ್ರವಾಗಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ನೋಡಲು ನೀವು ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ಮತ್ತಷ್ಟು ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ಮಾಡಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ. Ations ಷಧಿಗಳು ಮತ್ತು ಜೀವನಶೈಲಿಯ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಸೂಚಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ, ವೈದ್ಯರು ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಗೆ ಸಹ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಬಹುದು.ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ.

ರೋಗಿ: ನೀವು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಬಹುದಾದ ಯಾವುದೇ ಸಲಹೆ ಮತ್ತು ಸಹಾಯವನ್ನು ನನ್ನ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಕುಟುಂಬವು ಬಹಳವಾಗಿ ಗೌರವಿಸುತ್ತದೆ !! ಅವರ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ದಿನ 41 ವರ್ಷಗಳು ವಿವಾಹವಾದವು! ... ನೀವು imagine ಹಿಸಬಲ್ಲಿರಾ! ನನ್ನ ಪತಿಗೆ 75 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಾಗಿದೆ, ಸುಮಾರು 5 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಮಿನಿ ಸ್ಟ್ರೋಕ್ ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಯಾವಾಗಲೂ ಆರೋಗ್ಯವಾಗಿರುತ್ತಿತ್ತು, ಅದು ಯಾವುದೇ ಹಾನಿಯಾಗದಂತೆ ಹಾದುಹೋಯಿತು-ತೂಕ 218 ಮತ್ತು ಈಗ ಟ್ರಿಪಲ್ ಬೈಪಾಸ್ ನಂತರ ಜೂನ್ 16, 2011 ರ ತೂಕ 190 ಆಗಿದೆ. ಜೂನ್ 5 ರಂದು ಶಾಖದ ಹೊಡೆತದ ನಂತರ ಕಂಡುಬಂದಿದೆ. ಪರಮಾಣು ಒತ್ತಡ ಪರೀಕ್ಷೆಯು ಹೃದಯದ ಭಾಗಕ್ಕೆ ರಕ್ತದ ಹರಿವಿನ ಕೊರತೆಯನ್ನು ತೋರಿಸಿದ್ದರೆ, ಇದರ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ಹಾರ್ಟ್ ಕ್ಯಾಥ್ ಥ್ರೂ ಮಣಿಕಟ್ಟು ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ, ಇದು ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ 80% ಅಡಚಣೆಯಿಂದಾಗಿ ಟ್ರಿಪಲ್ ಬೈಪಾಸ್ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಗೆ ಕಾರಣವಾಯಿತು. ಸೋಮವಾರದ ನಂತರ 145-150ರವರೆಗೆ ಕೆಟ್ಟ ಅನಿಯಮಿತ ಹೃದಯ ಬಡಿತವನ್ನು ಹೊಂದಿತ್ತು. ಮೆಡ್ಸ್ನೊಂದಿಗೆ ನಿಯಂತ್ರಿಸಲಾಯಿತು-ನಂತರ ಮರುದಿನ 2 ಚೀಲಗಳ ರಕ್ತ ವರ್ಗಾವಣೆಯ ಅಗತ್ಯವಿದೆ. ಜೀವಕೋಶಗಳು ಸ್ಥಿರವಾದವು ಮತ್ತು ಅವನು ನಡೆಯಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಿದ್ದನು ... ಭಾವನೆ ಮತ್ತು ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಕಾಣುತ್ತಿದ್ದಾನೆ. ಹೃದಯ ಮಾನಿಟರ್ ಮತ್ತು ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯೊಂದಿಗೆ ಬಳಸಿದ ಅಂಟಿಕೊಳ್ಳುವಿಕೆಗೆ ತೀವ್ರವಾದ ಅಲರ್ಜಿಯ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ-ಅವನ ಕುತ್ತಿಗೆ ಮತ್ತು ಮುಂಡ ಮತ್ತು ಸೊಂಟದ ಮೇಲೆ ಇತ್ತು. ಅಲರ್ಜಿಸ್ಟ್ ಅವನಿಗೆ ಹಾಕಲು ಮುಲಾಮು ನೀಡಿದರು ಮತ್ತು ಅವನ ದೇಹವು ಇದಕ್ಕೆ ತೀವ್ರವಾದ ಅಲರ್ಜಿಯ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿತ್ತು! ಜೂನ್ 25 ರ ಶನಿವಾರ ಮತ್ತು ಜೂನ್ 26 ರಂದು ಶವರ್ನಲ್ಲಿ ತೊಳೆಯಬೇಕಾಗಿತ್ತು, ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಅವರು ಒಂದು ಫ್ಲ್ಯಾಷ್ಗಾಗಿ ಮೂರ್ ted ೆ ಹೋದರು, ಮೊಣಕಾಲುಗಳ ಮೇಲೆ ಕಾಲುಗಳ ಕೆಳಗೆ ಅವನ ಕಾಲುಗಳನ್ನು ಹಿಡಿದಿದ್ದರು. ಅವನ ಸಿಎಬಿಜಿ ಅಥವಾ ತಲೆಗೆ ನೋವಾಗದಂತೆ ನಾನು ಅವನನ್ನು ಉಳಿಸಿದೆ. ಯಾವುದೇ ನರ್ಸ್ ಇರಲಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಇರಬೇಕಿತ್ತು! ರಕ್ತವು ಪಾದಗಳಿಗೆ ನುಗ್ಗುವುದರಿಂದ ಮತ್ತು ಮೆದುಳಿಗೆ ಸಾಕಷ್ಟು ಸಿಗದ ಕಾರಣ ಬೆಚ್ಚಗಿನ / ಬಿಸಿ ಸ್ನಾನ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಅವನಿಗೆ ಎಂದಿಗೂ ಹೇಳಲಿಲ್ಲ! ಅವರು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಸಹಾಯಕ್ಕಾಗಿ ನನ್ನ ಕಿರುಚಾಟಗಳಿಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿದಾಗ !! ... ಅವರು ಅವನ ಸುತ್ತಲೂ ನಿಂತು ಅವನನ್ನು ಸ್ವಲ್ಪ ಮೇಲಕ್ಕೆತ್ತಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಲೇ ಇದ್ದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ಅವರ ದೇಹದ ತೂಕವನ್ನು ಅವನ ಕಾಲುಗಳು ಮತ್ತು ಕಾಲುಗಳ ಮೇಲೆ ಇಳಿಸಿದರು ... ಮೇಲೆ ಮತ್ತು ಮೇಲೆ ಅವರು 6to7 ನಿಮಿಷಗಳ ಕಾಲ ಇದನ್ನು ಮಾಡಿದರು ಮತ್ತೊಂದು ಹೃದಯದವರೆಗೆ ರೋಗಿಯ 50 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ಮಗ ನನ್ನ ಗಂಡನನ್ನು ನೆಲದಿಂದ ರಕ್ಷಿಸಿದನು! ಇಂಟಿಯಲ್ ಮೊಮೆಂಟರಿ ಬ್ಲ್ಯಾಕೌಟ್ ಮತ್ತು ಜೀವಾಣುಗಳು ಸ್ಥಿರವಾಗಿರುವುದನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಅವರು ಸಂಪೂರ್ಣ ಸಮಯ ಪ್ರಜ್ಞೆ ಹೊಂದಿದ್ದರು. ಹೇಗಾದರೂ ಅವರು ಬಲ ಕಾಲು ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಬಗ್ಗೆ ದೂರಿದರು, ಆದರೆ ಅವರು ಅದರ ನಂತರ ಕನಿಷ್ಠ 5 ಬಾರಿ ಅದರ ಮೇಲೆ ನಡೆಯುವಂತೆ ಮಾಡಿದರು! ನಾನು ಅವರ ಪಾದದ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಬೆಚ್ಚಗಿರುತ್ತದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು ಆದ್ದರಿಂದ ಅಲ್ಲಿ ಏನಾದರೂ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ! ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಜೂನ್ 27 ರಂದು ಮರುದಿನ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಒಂದು ಎಕ್ಸ್‌ರೇ ಆದೇಶಿಸಲಾಯಿತು. ಈ ಭಾನುವಾರದ ಶುಶ್ರೂಷಾ ಸಿಬ್ಬಂದಿಯ ನಿರ್ಲಕ್ಷ್ಯದಿಂದ ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರು ಕೋಪಗೊಂಡಿದ್ದರು ಆದರೆ ಈಗಾಗಲೇ ಹಾನಿ ಸಂಭವಿಸಿದೆ! ಎಕ್ಸ್ರೇ ಬಲಗೈಯಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಬಲ ಪಾದದ ಮೇಲೆ ತೀವ್ರವಾದ ವಿರಾಮವನ್ನು ತೋರಿಸಿದೆ-ಸಣ್ಣ ಮೂಳೆ ಚೆಂಡಿನಿಂದ ಮುರಿದುಹೋಯಿತು ಮತ್ತು ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ಹರಿದ ಮತ್ತು ಬದಲಾದ ಜೊತೆಗೆ ಅಸ್ಥಿರಜ್ಜುಗಳನ್ನು ಹರಿದುಬಿಟ್ಟಿದೆ! ಅವನನ್ನು ಕೈಬಿಡುವುದು ಮತ್ತು ಅದರ ಮೇಲೆ ನಡೆಯುವಂತೆ ಮಾಡುವುದರಿಂದ ಹೆಚ್ಚಿನ ಹಾನಿ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ! ಅವರು ಜುಲೈ 1 ರಂದು ಪಾದದ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ನಡೆಸಿದರು ... ಪಿನ್ ಮತ್ತು ಪ್ಲೇಟ್ ಅನ್ನು ಹಾಕಿ ನಂತರ ಮರುದಿನ ತೀವ್ರ ನೋವು ಹೊಂದಿದ್ದರು ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾರ್ಫೈನ್ ಅಗತ್ಯವಿತ್ತು-ಇದು ಮಲಬದ್ಧತೆಗೆ ಕಾರಣವಾಯಿತು, ನಂತರ ಅವನಿಗೆ ಸಿಟ್ರೇಟ್ ಕುಡಿಯಬೇಕಾಯಿತು, ಇದರ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ಇಡೀ ದಿನ ಜುಲೈ 3 ಮತ್ತು 4 ನೆಯ ಬಹುಪಾಲು ಸ್ರವಿಸುವ ಮಲ. ಇದು ಸೋಮವಾರ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ಕೊನೆಗೊಂಡಿತು, ಮುಂದಿನ 24 ಗಂಟೆಗಳವರೆಗೆ ಅಥವಾ ಅವನ ಕೆಳಗಿನ ಬಲ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ವ್ರೆಂಚಿಂಗ್ ನೋವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಹೆಚ್ಚು ಮಾರ್ಫೈನ್ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ! ಅವನ ಅನುಬಂಧವನ್ನು ಅವನು 11 ವರ್ಷದವನಾಗಿದ್ದಾಗ ತೆಗೆದುಹಾಕಲಾಯಿತು ಆದ್ದರಿಂದ ಮೂತ್ರಪಿಂಡ ಮತ್ತು ಪಿತ್ತಕೋಶದ ಕಲ್ಲುಗಳನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿದ CT ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ಅನ್ನು ಆದೇಶಿಸಲಾಯಿತು ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಗಳು ಮತ್ತು ಮೆಡ್ಸ್ ಮತ್ತು ಸಿಟ್ರೇಟ್‌ನಿಂದ ನಿರ್ಜಲೀಕರಣ ಪರಿಣಾಮಗಳಿಂದ ಉಂಟಾಗಿದೆ ಎಂದು ಅವರು ಭಾವಿಸುತ್ತಾರೆ! ಸೈನಸ್ ಸೋಂಕಿಗೆ ಸಾಂದರ್ಭಿಕ ಪ್ರತಿಜೀವಕವನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಮತ್ತು ನಿರ್ವಹಣಾ ಉದ್ದೇಶಗಳಿಗಾಗಿ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ 5yrs 10mg ದೈನಂದಿನ ಲಿಸಿನೊಪ್ರಿಲ್ ಅನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಅವನು ತುಂಬಾ ಧೈರ್ಯಶಾಲಿಯಾಗಿದ್ದಾನೆ ಮತ್ತು ಅವನ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಎಂದಿಗೂ ಮೆಡ್ಸ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ. ಆದ್ದರಿಂದ ಈಗ ಅವನು 6 ವಾರಗಳಿಂದ 3 ತಿಂಗಳವರೆಗೆ ಬಲ ಪಾದದ ಮೇಲೆ ತೂಕದ ಕರಡಿಯನ್ನು ಹೇಗೆ ಗುಣಪಡಿಸಬಹುದು ಎಂಬುದರ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಟಿ ಮಾಡಬಹುದು ... ಮತ್ತು 8 ವಾರಗಳ ಅಥವಾ ಅದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನ ಕಾಲ ಸಿಎಬಿಜಿಯಿಂದಾಗಿ ಅವನು ತನ್ನ ತೋಳುಗಳನ್ನು ತಳ್ಳಲು, ಎಳೆಯಲು, ಎತ್ತುವ, ಬ್ರೇಸ್ ಇತ್ಯಾದಿಗಳನ್ನು ಬಳಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ! ಆದ್ದರಿಂದ ಅವನು ಈಗಾಗಲೇ ut ರುಗೋಲನ್ನು ಬಳಸಲಾರನು ಮತ್ತು ಈಗಾಗಲೇ ಟ್ರಿಪಲ್ ಬೈಪಾಸ್‌ನಿಂದ ಗುಣಪಡಿಸುವ ಬದಲು ... ಹೃದಯ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ರೋಗಿಗಳ ಯೋಗಕ್ಷೇಮದಲ್ಲಿ ವಾಕಿಂಗ್ ಪ್ರಮುಖವಾದುದು ... ಅವನನ್ನು ಹಾಸಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಸೀಮಿತಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ-ಅವನನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಲಿಫ್ಟ್ ಅನ್ನು ಬಳಸುವುದು ಟಾಯ್ಲೆಟ್ ಇತ್ಯಾದಿಗಳಿಂದ ಹಾಸಿಗೆಗೆ ಕುರ್ಚಿ ... ಅವನು ಮಲವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದನು ಮತ್ತು ಅವನಿಗೆ ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆ ಇದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದಾಗ ಅದನ್ನು ಎತ್ತುವಂತೆ ಸಿದ್ಧವಾಯಿತು ಮತ್ತು ಅದು ಅವನನ್ನು ವೇಗವಾಗಿ ಹೊಡೆದಿದೆ. ಅವನು ಹೊರಹೋಗಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದಾಗ ಅವರು ಅವನನ್ನು ಚಕ್ರದ ಕುರ್ಚಿಯಲ್ಲಿ ಪಡೆದರು ಆದರೆ ಅವರು ಪ್ರಜ್ಞಾಪೂರ್ವಕವಾಗಿರಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಮಾಡಿದರು ಆದರೆ ಅದು ಮತ್ತೆ ಹೆದರಿಕೆಯೆ! ಅವನ ಜೀವಾಣುಗಳು ಮತ್ತೆ ಸರಿ. ಡಾಕ್-ಹೊಸದು ಈಗ ಟಿಸಿಸಿ ಯುನಿಟ್ (ಟ್ರಾನ್ಸಿಷನಲ್ ಕೇರ್ ಸೆಂಟರ್) ನಲ್ಲಿ ಇಳಿದಿದೆ, ಅಲ್ಲಿ ಅವರು ಕೆಲವು ರೀತಿಯ ಪುನರ್ವಸತಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ಪಡೆಯಬಹುದು-ಅವರ ಕೆಲವು ಮೆಡ್ಸ್ ಆಲೋಚನೆಗಳನ್ನು ಕಡಿತಗೊಳಿಸಬಹುದು. ಅವನು ಗಾಲಿಕುರ್ಚಿಯಲ್ಲಿ ಒಂದು ಗಂಟೆ ಅಥವಾ ಅದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಕಾಲ ಇದ್ದಾಗ ಅವನು ಸುಲಭವಾಗಿ ದಣಿದಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ನಾನು ಗಮನಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅವನು ಸ್ವಲ್ಪ ಬೆಳಕನ್ನು ಅನುಭವಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಾನೆ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ. ಅವರ ಬಿಪಿ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ 106 ರಿಂದ 120 ಆಗಿತ್ತು ಆದರೆ ಇಂದು ರಾತ್ರಿ 4: 30 ಕ್ಕೆ 95/58 ಆಗಿತ್ತು. ಇದು ತುಂಬಾ ಕಡಿಮೆ ?? ಅವರು ಕೇವಲ 30 ನಿಮಿಷಗಳ ಮೊದಲು ಬೆಡ್‌ಪಾನ್ ಅನ್ನು ಬಳಸಿದ್ದರು (ಅವರು ಶೌಚಾಲಯದಲ್ಲಿ ತಲೆತಿರುಗುವರು ಎಂದು ಅವರು ಹೆದರುತ್ತಾರೆ). ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ಅವನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಮೆಡ್ ಅನ್ನು ನೀಡಲಿಲ್ಲ. ನಂತರ ರಾತ್ರಿ 9 ಗಂಟೆಗೆ ಬಿಪಿ 114/62 ಆಗಿತ್ತು. ಇದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನನಗೆ ಮತ್ತು ಅವನಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದೆ, ಅವನು ತುಂಬಾ ದಣಿದಿದ್ದಾನೆ ಅಥವಾ ದೀರ್ಘಕಾಲ ಉಳಿಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಲಘು ತಲೆನೋವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಾನೆ. ಅವರು ಕಾಲುಗಳನ್ನು ಬಲಪಡಿಸಲು 4 ಬಾರಿ ವ್ಯಾಯಾಮ ಮಾಡುವ ಪುನರ್ವಸತಿಗೆ ಹೋಗಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ನಿಧಾನವಾಗಿ ನೈಜವಾಗಿ ಶಸ್ತ್ರಾಸ್ತ್ರಕ್ಕಾಗಿ ಬೈಸಿಕಲ್ ಅನ್ನು ಮಾತ್ರ ಬಳಸಿದ್ದಾರೆ. ಪ್ರತಿ ಸೆಷನ್‌ಗೆ ಒಂದು ಗಂಟೆ. ಅವರು ತಮ್ಮ ತೋಳುಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ ಕುರ್ಚಿಯಿಂದ ಪುನರ್ವಸತಿ ಟೇಬಲ್‌ಗೆ ಸ್ಕೂಟ್ ಮಾಡಲು ಸ್ಲೈಡಿಂಗ್ ಬೋರ್ಡ್ ಅನ್ನು ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದರು ಮತ್ತು ಕಾರ್ಡಿಯೋ ರೆಪ್ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದಾಗ ಇಂದಿನವರೆಗೂ! ಅವನ ತೋಳುಗಳನ್ನು ಆ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಬಳಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ! ಇದು ಅವನಿಗೆ ಹೇಗೆ ಒಂದು ಒತ್ತಡವಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ನೋಡುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ನಂತರ ಅದನ್ನು ಮಲಗಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ನೀವು ಅದನ್ನು ಅವನ ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ನೋಡಬಹುದು. ಅವನು ಎದ್ದೇಳಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಅವನು ಮಾಡುತ್ತಿರುವಂತೆ ನಡೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ- ಮತ್ತು ಅವನ ದೇಹವು ಮೇಲಕ್ಕೆ ಇರುವುದನ್ನು ಬಳಸುವುದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ದೇಹವು ಮೇಲ್ಮುಖವಾಗಿರುವಾಗ ಪಂಪ್ ಮಾಡಲು ಬಳಸುವುದಿಲ್ಲವೇ? ಮತ್ತು ಕಡಿಮೆ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವು ಅವನು ಮಂಕಾಗಲು ಮತ್ತು ಜೀವನಕ್ಕಾಗಿ ದುರ್ಬಲಗೊಳ್ಳಲು ಅಥವಾ ಕೆಟ್ಟದ್ದಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು! ಈ ಎಲ್ಲಕ್ಕಿಂತ ಮೊದಲು ವ್ಯಾಯಾಮ ಮಾಡಿದ ಮತ್ತು ಮೂಲತಃ ಆರೋಗ್ಯವಂತ ವ್ಯಕ್ತಿ! ತನ್ನ ಸಿಎಬಿಜಿಯನ್ನು ನೋಯಿಸದ ತನ್ನ ತೋಳುಗಳಿಂದ ಅವನು ಈಗ ಯಾವ ವ್ಯಾಯಾಮಗಳನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು ?! ಈ ದಣಿದ ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆ ಅವನನ್ನು ಎಂದಾದರೂ ಬಿಡುತ್ತದೆಯೇ? ಅವರು ಯಾವಾಗ ut ರುಗೋಲನ್ನು ಬಳಸಬಹುದು ಮತ್ತು CABG ಗೆ ಹಾನಿಯಾಗದಂತೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿರಬಹುದು ?! ಕಡಿಮೆ ಬಿಪಿಗೆ ಪರಿಹಾರ ಏನು? ಬೈಪಾಸ್ ಸರ್ಜರಿ-ಬಲದ ನಂತರ ಅವನು ತನ್ನ ಜೀವನದ ಉಳಿದ ಕೆಲವು ಬಿಪಿ ಮೆಡ್ಸ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕಾಗಿದೆ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ? ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ಅವನನ್ನು ನೋಡಿಕೊಳ್ಳುವಲ್ಲಿ ವೃತ್ತಿಪರತೆಯ ಕೊರತೆಯಿಂದಾಗಿ ಅವನು ಹೆಚ್ಚು ಕಾರಣವನ್ನು ತಿನ್ನಲು ಹೆದರುತ್ತಾನೆ! ಇದು ಅವನ ಇಡೀ ಜೀವನವನ್ನು ಈಗ ಬದಲಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ಈ ಮುರಿದ ಪಾದದ ಜೊತೆಗೆ ಗಣಿ ಮತ್ತು ಅದು ಅವನ ಸಿಎಬಿಜಿಯ ಚೇತರಿಕೆ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಹೇಗೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತದೆ! ಯುಎಸ್ಎಎಫ್ನಲ್ಲಿ ಇಂಟೆಲ್ನಲ್ಲಿರುವ ನಮ್ಮ 19 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ಮಗನೊಂದಿಗೆ ನಾವು ಮನೆಯಲ್ಲಿರಬೇಕು ಮತ್ತು ಯುಎಸ್ಎಎಫ್ ಸಾಗರೋತ್ತರದಲ್ಲಿ ಏರೋಸ್ಪೇಸ್ ಮೆಡ್ ಟೆಕ್ ಆಗಿರುವ ನಮ್ಮ ಮಗಳು 21, ಅವಳ ತಂದೆಯ ಆರೋಗ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ತುಂಬಾ ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸುತ್ತೇವೆ! ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ವೃತ್ತಿಪರ ಸಲಹೆಯನ್ನು ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ಸಾಲ ನೀಡಿ! ಇದು ಪದಗಳನ್ನು ಮೀರಿ ತುಂಬಾ ಆಳವಾಗಿ ಪ್ರಶಂಸಿಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ! ಆಳವಾಗಿ ಧನ್ಯವಾದಗಳು !!
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹಲೋ ಡಾ.ಫೈಸಲ್ ಇಲ್ಲಿ, ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ನಾನು ಓದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ, ಅವನು ತೂಕಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿರುವಂತೆ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಸೂಚಿಸುತ್ತೇನೆ? ಅವನ ಬಿಎಂಐ ಬಗ್ಗೆ (ಎತ್ತರ ಅಗತ್ಯವಿದೆ). ಅನಿಯಮಿತ ಹೃದಯ ಬಡಿತದ ಹಿನ್ನಲೆಯಲ್ಲಿ, ಅವನಿಗೆ 24 ಗಂಟೆ ಅಥವಾ 48 ಗಂಟೆಗಳ ಹೋಲ್ಟರ್ ಮಾನಿಟರಿಂಗ್ ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಮತ್ತು ಸಿಕ್ಕಿಬಿದ್ದರೆ ದೋಷವನ್ನು ಕೆಲಸ ಮಾಡಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ. ಭವಿಷ್ಯದ ರೋಗಿಯಲ್ಲಿ ಅಲರ್ಜಿಯನ್ನು ಕಟ್ಟುನಿಟ್ಟಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕು, ಯಾವುದೇ ಹೊಸ drug ಷಧಿಯನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರೆ. ಸಿಎಬಿಜಿ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ನಂತರ ಯಾವುದೇ ಆರ್ಹೆತ್ಮಿಯಾವನ್ನು ಪಡೆಯುವ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅವಕಾಶವಿದೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ರೋಗಿಯನ್ನು ಯಾವುದೇ ಸಿಂಕೋಪ್ ಅಥವಾ ಕುಸಿತದ ಬಗ್ಗೆ ಜಾಗರೂಕತೆಯಿಂದ ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಬೇಕು ಮತ್ತು ಆದರ್ಶಪ್ರಾಯವಾಗಿ ಆರಂಭಿಕ 7 ರಿಂದ 10 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಶೌಚಾಲಯಗಳಿಗೆ ಹೋಗಬಾರದು. ಅಥವಾ ಆರಂಭಿಕ 15 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಉತ್ತಮವಾಗಿ. ಮುರಿದ ಪಾದದ ಮತ್ತು ಇತರ 3 ಕೈಕಾಲುಗಳನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಕೀಲುಗಳು ರೋಗಿಯ ಅನುಕೂಲಕ್ಕೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಸಕ್ರಿಯ ಅಥವಾ ನಿಷ್ಕ್ರಿಯ ವ್ಯಾಯಾಮಗಳಿಗೆ ಒಳಗಾಗಬೇಕು. ಅವನ ಕಡಿಮೆ ಬಿಪಿ ಮತ್ತು ಮೂರ್ ting ೆ ಕಾರಣಗಳಿಂದಾಗಿ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡುವವರೆಗೂ ಬೆಡ್ ಪ್ಯಾನ್ ಅವನಿಗೆ ಒಳ್ಳೆಯದು. ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಹಿರಿಯ ಭೌತಚಿಕಿತ್ಸಕನನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಬೇಕು ಆದರೆ ನನಗೆ ತಿಳಿದಂತೆ ಅವನು ತನ್ನ ಬೈಸೆಪ್‌ಗಳನ್ನು ಬಳಸಬೇಕು. ಮತ್ತು ತೋಳಿನ ಸ್ನಾಯುಗಳು. ಟೆನಿಸ್ ಚೆಂಡನ್ನು ಪಂಪ್ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ. ಕನಿಷ್ಠ 15 ನಿಮಿಷಗಳ ಕಾಲ ಅವನ ಮೇಲಿನ ಕಾಲುಗಳಿಗೆ ಕಡಿಮೆ ತೂಕದ ವ್ಯಾಯಾಮ. ಜೀವಸತ್ವಗಳು, ಖನಿಜಗಳು, ಥೈರಾಯ್ಡ್ ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ರಕ್ತದ ಎಣಿಕೆಯ ಮಟ್ಟಗಳ ಯಾವುದೇ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಅಥವಾ ಕೊರತೆಗೆ ಅವನ ದಣಿವನ್ನು ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮಾಡಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ. ಎದೆಯ ಪಂಜರದಲ್ಲಿ ಮೂಳೆ ಮತ್ತು ಕಾರ್ಟಿಲೆಜ್ ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಸುಮಾರು 1 ರಿಂದ 1.5 ತಿಂಗಳುಗಳು ಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.ಅವರು ಆಪರೇಟಿವ್ ಆಗಿ ಬೆಲ್ಟ್ ಪೋಸ್ಟ್ ಧರಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ. ಕಡಿಮೆ ಬಿಪಿ ಕಾರಣವನ್ನು ಕೆಲಸ ಮಾಡಬೇಕಾಗಿದೆ. ಅವನ ಬಿಪಿ ಏರಿಳಿತದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಅವನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವ ations ಷಧಿಗಳ ಪಟ್ಟಿ ನನಗೆ ಬೇಕು, ಬಿಎಂಐ ಪ್ರಕಾರ ಅವನ ದೇಹಕ್ಕೆ ಸೂಕ್ತವಾದ ತೂಕವನ್ನು ಲೆಕ್ಕಹಾಕಬೇಕಾಗಿದೆ. ಅವನು ತನ್ನ ತೂಕವನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸಲು ತೈಲ ಮತ್ತು ತುಪ್ಪದ ಆಹಾರದಲ್ಲಿ ಸಾಕಷ್ಟು ಆರೋಗ್ಯಕರ ಆಹಾರವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು. . ಇದು ಕುಟುಂಬಕ್ಕೆ ಕಠಿಣ ಸಮಯ ಎಂದು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ, ಆದರೆ ನಿಮ್ಮ ಸಕ್ರಿಯ ಸಮನ್ವಯವು ನಿಮ್ಮ ರೋಗಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು 2 ರಿಂದ 3 ತಿಂಗಳ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಬಹುಮಾನ ಪಡೆಯುತ್ತದೆ.ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ಕೇರ್ ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ. ಫೈಸಲ್ ಬಾಚಾ, ಮೆಡಿಕಲ್ ಸ್ಪೆಷಲಿಸ್ಟ್ (ಎಫ್‌ಸಿಪಿಎಸ್ ಇಂಟರ್ನಲ್ ಮೆಡಿಸಿನ್)

ರೋಗಿ: ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಲಾದ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ ಥಲೆಸಿಮಿಯಾ ಲಕ್ಷಣದಿಂದಾಗಿರಬಹುದೇ? ಪೆಸ್ರೋಸ್ನಂತೆ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಕೇಳಿದಾಗ ಥಲಸೆಮಿಯಾ ಲಕ್ಷಣವಿದೆ ಎಂದು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲಾಯಿತು. ಕೆಳಗಿನವು ಹೆಚ್ಚುವರಿ ವರದಿಯಾಗಿದೆ, ದಯವಿಟ್ಟು ಸೂಚಿಸಿ: ಪ್ಲೇಟ್ಲೆಟ್ ವಿತರಣಾ ಅಗಲ (ಪಿಡಿಡಬ್ಲ್ಯೂ) 16.97 ಎಫ್ಎಲ್ 9.6-15.2 ಮೀನ್ ಪ್ಲೇಟ್ಲೆಟ್ ವಾಲ್ಯೂಮ್ (ಎಂಪಿವಿ) 11.7 ಎಫ್ಎಲ್ 6.5-12.0 ಪ್ಲೇಟ್ಲೆಟ್ ಎಣಿಕೆ 188 ಎಕ್ಸ್ 10³ / 150 ಎಲ್ 150-400 ಸಿ ರಿಯಾಕ್ಟಿವ್ ಪ್ರೋಟೀನ್ ಕೂಡ ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ, ಇದು 3.21 ಆಗಿದ್ದು, ಕೊಲೆಸ್ಟ್ರಾಲ್ ಮಟ್ಟವು (ಎಲ್ಲಾ - ಎಚ್‌ಡಿಎಲ್ / ಎಲ್‌ಡಿಎಲ್ / ವಿಎಲ್‌ಡಿಎಲ್) ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ. ನಿಮ್ಮ ಕಾಮೆಂಟ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ಸಲಹೆಗಳು ದಯವಿಟ್ಟು ದೊಡ್ಡದಾದ ಸೆಲ್ ಅನುಪಾತಕ್ಕೆ (ಪಿಎಲ್‌ಸಿಆರ್) 36% 19.7 - 42.4 ಪ್ಲ್ಯಾಟ್‌ಲೆಟ್‌ಕ್ರಿಟ್ (ಪಿಸಿಟಿ) 0.26% 0.19 - 0.39 ಹಾಯ್, ಹೆಲ್ತ್‌ಕೇರ್ ಮ್ಯಾಜಿಕ್ ಬಳಸಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ಧನ್ಯವಾದಗಳು ಪೂರ್ಣ ರಕ್ತದ ಎಣಿಕೆ ಹಿಮೋಗ್ಲೋಬಿನ್, ಬಿಳಿ ಕೋಶಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ ಮತ್ತು ಅದರ ಬಿಳಿ ಕೋಶಗಳ ವಿಘಟನೆ, ಪ್ಲೇಟ್‌ಲೆಟ್ ಎಣಿಕೆ, ಇರುವ ಕೆಂಪು ರಕ್ತ ಕಣಗಳ ರಚನೆ ಅಥವಾ ಆಕಾರ, ಕೆಂಪು ರಕ್ತ ಕಣಗಳ ತೀವ್ರತೆ ಅಥವಾ ಬಣ್ಣ. ಅನಿಸೊಪೊಯಿಕಿಲೋಸೈಟೋಸಿಸ್- ಇದರರ್ಥ ವಿವಿಧ ಆಕಾರಗಳು ಮತ್ತು ಗಾತ್ರಗಳ ಕೆಂಪು ರಕ್ತ ಕಣಗಳು ನಾರ್ಮೋಸೈಟಿಕ್ ಎಂಬ ಪದದ ಅರ್ಥ ಕೆಂಪು ರಕ್ತ ಕಣಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯ ಗಾತ್ರದಲ್ಲಿರುತ್ತವೆ, ಮೈಕ್ರೋಸೈಟಿಕ್ ಎಂದರೆ ಅವು ಸಾಮಾನ್ಯಕ್ಕಿಂತ ಚಿಕ್ಕದಾಗಿದೆ. ನಾರ್ಮೋಕ್ರೊಮಿಕ್ ಎಂದರೆ ಕೆಂಪು ರಕ್ತ ಕಣದಲ್ಲಿ ಹಿಮೋಗ್ಲೋಬಿನ್‌ನ ಸಾಮಾನ್ಯ ಸಾಂದ್ರತೆಯಿದೆ, ಹೈಪೋಕ್ರೊಮಿಕ್ ಎಂದರೆ ಸಾಂದ್ರತೆಯು ಕಡಿಮೆಯಾಗುತ್ತದೆ. ರಕ್ತಹೀನತೆ / ಕಡಿಮೆ ಕೆಂಪು ಕೋಶ ದ್ರವ್ಯರಾಶಿಯನ್ನು (ಕಡಿಮೆ ಹಿಮೋಗ್ಲೋಬಿನ್ನೊಂದಿಗೆ) (1) ನಾರ್ಮೋಕ್ರೊಮಿಕ್, ನಾರ್ಮೋಸೈಟಿಕ್ ರಕ್ತಹೀನತೆ (2) ಮೈಕ್ರೋಸೈಟಿಕ್ ಹೈಪೋಕ್ರೊಮಿಕ್ ರಕ್ತಹೀನತೆ (3) ಮ್ಯಾಕ್ರೋಸೈಟಿಕ್ ರಕ್ತಹೀನತೆ ಎಂದು ವರ್ಗೀಕರಿಸಲಾಗಿದೆ. ಮೈಕ್ರೋಸೈಟಿಕ್ ಹೈಪೋಕ್ರೊಮಿಕ್ ರಕ್ತಹೀನತೆಗೆ ಸಾಮಾನ್ಯ ಕಾರಣವೆಂದರೆ ಕಬ್ಬಿಣದ ಕೊರತೆ, ಆದರೂ ಇತರ ಕಾರಣಗಳಿವೆ. ಹೆಚ್ಚಿನ ತನಿಖೆಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸೀರಮ್ ಕಬ್ಬಿಣ ಮತ್ತು ಒಟ್ಟು ಕಬ್ಬಿಣದ ಬಂಧಿಸುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸುವುದನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ- ಇವು ಕಬ್ಬಿಣದ ಕೊರತೆಯೇ ಅಥವಾ ಇಲ್ಲವೇ ಎಂಬುದನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸುತ್ತದೆ. ಕಬ್ಬಿಣದ ಕೊರತೆಯು ಆಗಾಗ್ಗೆ ಗಮನಿಸಲಾಗದ ಪ್ರಮಾಣದ ರಕ್ತದ ನಷ್ಟದಿಂದ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಇದು ಕಂಡುಬಂದಲ್ಲಿ, ಇತರ ತನಿಖೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ. ಎಲಿಪ್ಟೋಸೈಟ್ ಅಂಡಾಕಾರದಿಂದ ಸಿಗಾರ್ ಆಕಾರದ ಕೆಂಪು ರಕ್ತ ಕಣವಾಗಿದ್ದು, ಇದು ಕಬ್ಬಿಣದ ಡೆಫ್ ರಕ್ತಹೀನತೆಯಂತಹ ಕೆಲವು ರೀತಿಯ ರಕ್ತಹೀನತೆಗಳಲ್ಲಿ ಕಂಡುಬರುತ್ತದೆ. ಅವುಗಳನ್ನು ಓವಲಾಸೈಟ್ಸ್ ಎಂದೂ ಕರೆಯುತ್ತಾರೆ. ಕೆಂಪು ರಕ್ತ ಕಣಗಳಲ್ಲಿ 15% ಅಥವಾ ಅದಕ್ಕಿಂತ ಕಡಿಮೆ ಎಲಿಪ್ಟೋಸೈಟ್ಗಳಾಗಿ ಆಕಾರ ಮಾಡಬಹುದು, ಇದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನದನ್ನು ಅಸಹಜವೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ, ಮೇಲೆ ತಿಳಿಸಿದ ಪ್ರಶ್ನೆ ಥಲಸೆಮಿಯಾ ಮೈನರ್ ಬಗ್ಗೆ. ಥಾಲೆಸೆಮಿಯಾ ಮೈನರ್ ಹಳೆಯ ಸೌಮ್ಯ ರಕ್ತಹೀನತೆಯಾಗಿ ಪ್ರಕಟವಾಗುತ್ತದೆ, ಇದು ಮೈಕ್ರೋಸೈಟಿಕ್ ಹೈಪೋಕ್ರಾಮಿಕ್ ರಕ್ತಹೀನತೆ. ಕೆಂಪು ಕೋಶಗಳ ಎಣಿಕೆ (ಆರ್‌ಸಿಸಿ) ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸಾಮಾನ್ಯ ಅಥವಾ ಥಲಸೆಮಿಯಾ ಲಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಸಾಮಾನ್ಯ ಶ್ರೇಣಿಗಿಂತ ಮೇಲಿರುತ್ತದೆ. ಇದು ಪ್ಲೇಟ್‌ಲೆಟ್ ಸಂರಚನೆಗಳಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಬದಲಾವಣೆಯನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ ಸೌಮ್ಯ ರಕ್ತಹೀನತೆ ಸಂಬಂಧಿತ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಕಬ್ಬಿಣದ ಪೂರಕಗಳಿಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಹಿಮೋಗ್ಲೋಬಿನ್ ಎಲೆಕ್ಟ್ರೋಫೋರೆಸಿಸ್ ಅನ್ನು ಈ ರೋಗವನ್ನು ಪತ್ತೆಹಚ್ಚಲು ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಇದನ್ನು ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಒಮ್ಮೆ ಮಾತ್ರ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ. ರಕ್ತಹೀನತೆಯ ಪುನರಾವರ್ತಿತ ತನಿಖೆಯನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು ರೋಗಿಯು ತನ್ನ ಥಲಸ್ಸೆಮಿಯಾ ಲಕ್ಷಣದ ಸ್ಥಿತಿಯ ಬಗ್ಗೆ ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು. ಈ ರಕ್ತದ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಒಳನೋಟವನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಪ್ಲೇಟ್‌ಲೆಟ್‌ಗಳ ಇತರ ನಿಯತಾಂಕಗಳನ್ನು ಹೆಮಟಾಲಜಿಸ್ಟ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಚರ್ಚಿಸಬಹುದು.ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ.

ರೋಗಿ: ನಾನು ಕಳೆದ ವರ್ಷ ಕೀಮೋ ಮೂಲಕ ಬಂದಿದ್ದೇನೆ. 1 1/2 ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ ಮುಗಿಸಿದ್ದೀರಿ. ವೈದ್ಯರು ನನ್ನನ್ನು ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲಾ ಮೆಡ್ಸ್‌ನಿಂದ ತೆಗೆದಿದ್ದರು. 3 ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ ಒಂದು ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡಕ್ಕೆ ನನ್ನನ್ನು ಮತ್ತೆ ಪರಿಚಯಿಸಿದೆ. ಸಕ್ಕರೆ ಮಟ್ಟವು ಮತ್ತೆ ಏರಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿತು, ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಮೆಟ್‌ಫಾರ್ಮಿನ್‌ಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಬೇಕಾಗಿದೆ ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳಿದರು. ಸುಮಾರು 20 ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ಅದನ್ನು ಮಾಡಿದೆ. ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ನಾನು ಎರಡು ಬಾರಿ ಜಿಮ್‌ಗೆ ಹೋಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಯಂತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ತುಂಬಾ ಕಷ್ಟಪಟ್ಟು ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ, ಆದರೆ ಯಂತ್ರದಲ್ಲಿ ನಾನು ಸಾಕಷ್ಟು ಸುರಕ್ಷಿತ ಎಂದು ಭಾವಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ನನಗೆ ನೋವುಂಟು ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ. ನನ್ನ ಸ್ನಾಯುಗಳು ನನ್ನ ಇಡೀ ದೇಹದ ಮೇಲೆ ಬಿಗಿಗೊಳಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದವು ಮತ್ತು ಟಾರ್ಕಿಂಗ್‌ನಂತೆ 7-9 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ನೋವನ್ನುಂಟುಮಾಡಲು ಬಿಗಿಗೊಳಿಸುತ್ತಿದ್ದವು. ಕ್ಯಾನ್ಸರ್ಗೆ ಒಂದು ದಿನ ಮೊದಲು ನಾನು 200 ಮಿಗ್ರಾಂ ಮೆಟ್ಫಾರ್ಮಿನ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಮತ್ತೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದಾಗ, ನಾನು ಕೇವಲ 1000 ಮಿಗ್ರಾಂ ತೆಗೆದುಕೊಂಡೆ. ನನ್ನ ದೇಹವು ನನ್ನನ್ನು ತುಂಬಾ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿ ಟಾರ್ಕ್ ಮಾಡುವಾಗ ನಾನು ಅದನ್ನು 500 ಮಿಗ್ರಾಂಗೆ ಕತ್ತರಿಸಿದೆ. ನಾನು ಆಸಿಡೋಸಿಸ್ ಎಂದು ಭಾವಿಸಿದಂತೆ ನಾನು 10 ಮಿಗ್ರಾಂ ಅಡಿಗೆ ಸೋಡಾವನ್ನು ಸಹ ತೆಗೆದುಕೊಂಡೆ, ಮತ್ತು ಮರುದಿನ ನಾನು ಮೆಟ್ಫಾರ್ಮಿನ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ ನಾನು ತುಂಬಾ ನೋವಿನಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೆ, ಆದರೆ ನಾನು 30 ಮಿಗ್ರಾಂ ಅಡಿಗೆ ಸೋಡಾವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ದೇಹದ ಕ್ಷಾರೀಯತೆಯಿಂದ ತಿರುಗಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದೆ. ನನ್ನ ಕೆಳ ಬೆನ್ನು, ಸೊಂಟ, ನನ್ನ ಕಾಲುಗಳ ಎಲ್ಲಾ ಭಾಗ, ಮೊಣಕಾಲುಗಳು, ಕೆಳ ಕರುಗಳು, ಮೊಣಕೈ ಮತ್ತು ಮೊಣಕಾಲುಗಳು ಸುಡುವ ಮೂಲಕ ನನ್ನ ತೋಳುಗಳಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ನೋವುಂಟುಮಾಡಿದೆ. ನಾನು ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ತುರ್ತು ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಕೊನೆಗೊಂಡೆ. ಅವರು ಹಲವಾರು ರಕ್ತ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಮಾಡಿದರು, ಮತ್ತು ಇಲ್ಲ, ನಾನು ಲ್ಯಾಕ್ಟಿಕ್ ಆಸಿಡೋಸಿಸ್ ಅನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ. ಅಡಿಗೆ ಸೋಡಾ ನನ್ನ ಪಿಎಚ್ ಅನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯಗೊಳಿಸಿದೆ ಎಂದು ಅವರು ಭಾವಿಸಿದರು. ನಾನು ಎಲ್ಲಾ ನೋವಿನಿಂದ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಿಂದ ಹೊರಟೆ. ನಾನು ವೈದ್ಯರನ್ನು ನೋಡುವ ತನಕ ಒಂದು ವಾರ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ಅವರು ಸಹ ಪರೀಕ್ಷೆ ಮಾಡಿದರು, ವಿಟ್ ಸೇರಿದಂತೆ ಎಲ್ಲವೂ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ. ಡಿ. ಹಾಗಾಗಿ ನಾನು ನಷ್ಟದಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ, ನಾನು ಆಕ್ಟಾಮಿನೋಫೆನ್ 325 ಮಿಗ್ರಾಂ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ. ಇವುಗಳಲ್ಲಿ ಎರಡು ಅಥವಾ ಇವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ಮತ್ತು ಒಂದು ಅಡ್ವಿಲ್, ಆದರೆ ನಾನು ಒಂದು ಆಕ್ಸಿಕೋಟ್ಡೆನ್ ಅನ್ನು ಸಹ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕೇ? (ನಾನು ಒಂದು ಮಾತ್ರೆ 3/4 ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ) ಅಂತಿಮವಾಗಿ ನೋವನ್ನು ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಮಾಡಲು. ವೈದ್ಯರಿಗೆ ಉತ್ತರಗಳಿಲ್ಲ. ನಾನು ಅವರೊಂದಿಗೆ ಆಪ್ಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ಅಥವಾ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ. ಅವರ ಸಲಹೆಯೆಂದರೆ ನನ್ನ ಗ್ಯಾಬಪೆಂಟನ್ (ನನ್ನ ಪಾದಗಳಲ್ಲಿನ ನ್ಯೂರೋಪತಿ ಮತ್ತು ಕೀಮೋದಿಂದ ಕಣಕಾಲುಗಳು). ನನ್ನ ದೇಹದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ನನ್ನ ಒಟ್ಟಾರೆ ನೋವಿಗೆ ಅದು ಅವರ ಉತ್ತರ. ನನ್ನ ಸ್ನಾಯುಗಳು ತುಂಬಾ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿ ಟಾರ್ಕ್ ಮಾಡುವಾಗ ನಾನು ಹೋದ ಹೋಮಿಯೋಪತಿ ಮಾತ್ರೆಗಳು ಮಾತ್ರ ಎಂದು ನಾನು ನಮೂದಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಒಂದು ವಾರದಿಂದ ಅವುಗಳ ಮೇಲೆ ಇರಲಿಲ್ಲ. ನಾನು ಒಂದು ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಮೆಡ್, ಲೊಜಾರ್ಟನ್ ಅನ್ನು ಸಹ ಪರೀಕ್ಷಿಸಿದೆ. ನಾನು ಅದನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಒಂದು ದಿನ ಹೊರಟಿದ್ದೇನೆ, ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ನೋವುಗಳು ಇನ್ನೂ ಇರಲಿಲ್ಲ, ಹಾಗಾಗಿ ನಾನು ಮತ್ತೆ ಹೋಗಿದ್ದೇನೆ ಏಕೆಂದರೆ ನಾನು ಅದರ ಮೇಲೆ ಇರಬೇಕೆಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ. ಹಾಗಾಗಿ ನನ್ನ ಸಮಸ್ಯೆ ಇದೆ.
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ, ನಿಮ್ಮ ನೋವುಗಳ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳು ಪೋಸ್ಟ್ ಕೀಮೋ ಸ್ನಾಯುಗಳ ಒಡೆಯುವಿಕೆ. ವ್ಯಾಯಾಮದ ಮರುಪ್ರಾರಂಭವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ನೋವು ಮತ್ತು ನೋವುಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ. ಮೆಟ್ಫಾರ್ಮಿನ್ ವ್ಯಾಯಾಮವನ್ನು ಪುನಃ ಪರಿಚಯಿಸುವುದರಿಂದ ಉಂಟಾಗುವ ಆಸಿಡೋಸಿಸ್ ಅನ್ನು ಉಲ್ಬಣಗೊಳಿಸಬಹುದು. ನೀವು ಅಡಿಗೆ ಸೋಡಾದಿಂದ ಹೊರಬಂದಾಗ ನೀವು ಪಿಎಚ್ ಪಡೆಯಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ. ಸ್ನಾಯು ಒಡೆಯಲು ಸಿಪಿಕೆ ಮಟ್ಟವನ್ನು ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ರಕ್ತದಲ್ಲಿನ ಸಕ್ಕರೆಗಳ ವಾಚನಗೋಷ್ಠಿಯು 80 ರಿಂದ 140 ರವರೆಗೆ ಇರಬೇಕು. ಈ ಹಂತಗಳು ನಿಮ್ಮ ನೋವುಗಳನ್ನು ಸುಧಾರಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ, ನೀವು ದಿನಕ್ಕೆ ಮೂರು ಬಾರಿ ಪ್ಯಾರಸಿಟಮಾಲ್ 1 ಗ್ರಾಂ ಸಹಾಯ ಪಡೆಯುತ್ತೀರಿ.ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ.

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ಡಾಕ್ಟರ್, ನನ್ನ ವಯಸ್ಸಿಗೆ ನನ್ನ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಆರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ನಾನು ಅನನ್ಯ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಭವಿಷ್ಯದಲ್ಲಿ ನಾನು ಏನನ್ನು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಬಹುದು ಎಂಬುದರ ಕುರಿತು ಹೆಚ್ಚು ಸಮಗ್ರ ತಿಳುವಳಿಕೆಯನ್ನು ಪಡೆಯಬೇಕೆಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ನನಗೆ 31 ವರ್ಷ, ಪುರುಷ, 6â ?? 0â ?? ಎತ್ತರ, 195 ಪೌಂಡ್, ಮತ್ತು ನಾನು ಸುಮಾರು 23 ವರ್ಷದವನಿದ್ದಾಗ ಧೂಮಪಾನ ಮಾಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ. ಈ ಸಮಯದ ಚೌಕಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ನಾನು ದಿನಕ್ಕೆ ಒಂದು ಪ್ಯಾಕ್ ಧೂಮಪಾನ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೆ. ಸಾಕಷ್ಟು ಪ್ಯಾಕ್-ವರ್ಷಗಳಲ್ಲದಿದ್ದರೂ, ನನ್ನಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ವ್ಯಕ್ತಿತ್ವವಿದೆ, ಮತ್ತು ಯಾವುದಾದರೂ ಅರ್ಥವಿದ್ದರೆ ನಾನು ಬೇಗನೆ ಧೂಮಪಾನ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ. ಬಹುಶಃ ಒಂದು ವರ್ಷದ ಹಿಂದೆ ನನ್ನ ದೇಹದ ಕೆಲವು ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ನಾನು ಗಮನಿಸಲಾರಂಭಿಸಿದೆ. ಹೃದಯ ಬಡಿತ ಮತ್ತು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಗಮನಾರ್ಹವಾಗಿ ಹೆಚ್ಚಿದ ಹೃದಯ ಬಡಿತ (ಒತ್ತಡ ಮತ್ತು / ಅಥವಾ ಆತಂಕಕ್ಕೆ ಭಾಗಶಃ ಸಂಬಂಧಿಸಿರಬಹುದು). ಅಲ್ಲದೆ, ನಾನು ಪಕ್ಕೆಲುಬು ನೋವನ್ನು ಅನುಭವಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ, ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಒಂದೇ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಒಂದು ದಿನ, ಆದರೆ ನೋವು ಬಂದು ಹೋಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಎದೆಯ ವಿವಿಧ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿರುತ್ತದೆ. ಈ ನೋವುಗಳು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನನ್ನ ತೋಳುಗಳು, ಕೆಳ ಬೆನ್ನು, ಸೊಂಟ ಮತ್ತು ಹೊಟ್ಟೆಯ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆ ಎಂದು ನಾನು ಗಮನಿಸಿದ್ದೇನೆ, ಆದರೂ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಪಕ್ಕೆಲುಬುಗಳು ಮತ್ತು ಆರ್ಮ್ಪಿಟ್ಗಳಲ್ಲಿ. ಈ ನೋವುಗಳು ಸುಮಾರು 7 ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ ನನ್ನ ಜಿಪಿಯನ್ನು ಎದೆಯ ಕ್ಷ-ಕಿರಣವನ್ನು ಕೇಳಲು ಪ್ರೇರೇಪಿಸಿತು. ನನ್ನ ಜಿಪಿ ನಾನು ಮಧ್ಯಮ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಅಧಿಕ ಹಣದುಬ್ಬರವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ಇದು ಎಂಫಿಸೆಮಾದ ಸೂಚಕವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದೆ, ಆದರೆ ಅದರ ಆರಂಭಿಕ ಹಂತಗಳಲ್ಲಿ. ಎಕ್ಸರೆ ಬುಲಿಯಾದ ಯಾವುದೇ ಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ತೋರಿಸಲಿಲ್ಲ. ನಾನು ಧೂಮಪಾನವನ್ನು ತ್ಯಜಿಸಿದರೆ ಈ ಅಧಿಕ ಹಣದುಬ್ಬರವಿಳಿತವು ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಹಿಮ್ಮುಖವಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ವೈದ್ಯರು ಹೇಳಿದ್ದರು. ನಾನು ಕೆಲವು ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಸಂಶೋಧನೆ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಶ್ವಾಸಕೋಶಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞನನ್ನು ನೋಡಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ. ಸ್ಪಿರೋಮೆಟ್ರಿಯನ್ನು ಆದೇಶಿಸಲಾಗಿದೆ, ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಮೌಲ್ಯಗಳು ಸೇರಿವೆ (ಮೆಮೊರಿಯಿಂದ ಆದರೆ ನಿಖರ, ನಾನು ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಪರೀಕ್ಷಾ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ): ಎಫ್‌ವಿಸಿ: F ಹಿಸಲಾದ ಎಫ್‌ಇವಿ 1 ರ 127%: F ಹಿಸಲಾದ ಎಫ್‌ಇವಿ 1 / ಎಫ್‌ವಿಸಿ ಅನುಪಾತದ 108%: 71% (ಸಾಮಾನ್ಯ ಮೌಲ್ಯ ನನ್ನ ವಯಸ್ಸು / ಲಿಂಗ / ಎತ್ತರ / ತೂಕವು ಪರೀಕ್ಷೆಯ ಪ್ರಕಾರ 82% ಆಗಿದೆ) ಎಫ್‌ಇವಿ 1 / ಎಫ್‌ವಿಸಿ ಗಡಿರೇಖೆ, ಮತ್ತು ಪರೀಕ್ಷಾ ಫಲಿತಾಂಶಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ ಎಂಬುದು ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಕಾರರ ಅಭಿಪ್ರಾಯ. ಆಸ್ತಮಾ ation ಷಧಿಗಳನ್ನು ಉಸಿರಾಡಿದ ನಂತರ ಫಲಿತಾಂಶಗಳು ಗಮನಾರ್ಹವಾಗಿ ಸುಧಾರಿಸಿಲ್ಲ, ಆದರೂ ಮೇಲೆ ತೋರಿಸದ ಇತರ ಕೆಲವು ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ಸ್ವಲ್ಪ ಸುಧಾರಿಸಲಾಗಿದೆ. ಶ್ವಾಸಕೋಶಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞನು ಹೆಚ್ಚು ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸಲಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ಅವನು ಅಲ್ಬುಟೆರಲ್ ಇನ್ಹೇಲರ್ ಅನ್ನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಿದನು, ಏಕೆಂದರೆ ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಅನುಭವಿಸುತ್ತೇನೆ. ಇದು ಉಸಿರಾಡಲು ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಶ್ರಮ ಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ, ಇನ್ಹೇಲರ್ ಬಳಕೆಯು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ. ಈ ಅಗ್ನಿಪರೀಕ್ಷೆಯಿಂದ ನಾನು ಧೂಮಪಾನವನ್ನು ತ್ಯಜಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನೋವು, ಬಡಿತ ಮತ್ತು ಹೃದಯ ಬಡಿತದ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ದೂರವಾಗಿವೆ. ಆದರೆ ಧೂಮಪಾನ ಮಾಡುವ ಮೊದಲು ನನ್ನ ಉಸಿರಾಟವು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿಲ್ಲ ಎಂದು ನಾನು ಇನ್ನೂ ಗಮನಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಈ ರೀತಿ ಉಸಿರಾಟ ಸುಲಭವಾಗುವುದರಿಂದ ನಾನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ನನ್ನ ಬದಿಯಲ್ಲಿ ಮಲಗುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಧೂಮಪಾನವನ್ನು ತ್ಯಜಿಸುವವರೆಗೂ ಅಧಿಕ ಹಣದುಬ್ಬರವಿಳಿತವು ಹಿಂತಿರುಗಿಸಬಹುದಾದ ಬಗ್ಗೆ ಎರಡನೇ ಅಭಿಪ್ರಾಯವನ್ನು ನಾನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. 5 ರಿಂದ 10 ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಶ್ವಾಸಕೋಶವು ಸಾಮಾನ್ಯ ಗಾತ್ರಕ್ಕೆ ಮರಳಬೇಕು ಎಂದು ನನ್ನ ಜಿಪಿ ಹೇಳಿದೆ. ನನ್ನ ಸಂಶೋಧನೆಯಲ್ಲಿ, ನಾನು ಇದನ್ನು ಎಲ್ಲಿಯೂ ಓದಿಲ್ಲ, ಮತ್ತು ನಾನು ಬಹಳಷ್ಟು ಓದಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ನನ್ನ ವೈದ್ಯರನ್ನು ತುಂಬಾ ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಅವನನ್ನು ನಂಬುತ್ತೇನೆ, ಆದರೆ ಅವನು ತುಂಬಾ ಚಿಕ್ಕವನು. ನಾನು ತಿಳಿಯಲು ಬಯಸುವ ಇನ್ನೊಂದು ವಿಷಯವೆಂದರೆ ನಾನು ಒದಗಿಸಿದ ಮಾಹಿತಿಯ ಮೇಲೆ ಆಧಾರಿತವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ತುಲನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಚಿಕ್ಕ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿರುವುದರಿಂದ, ಈಗ ಮತ್ತು ಅದಕ್ಕಿಂತಲೂ 20 ವರ್ಷಗಳನ್ನು ನಾನು ಏನು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಬಹುದು. ನಾನು ಧೂಮಪಾನ ಮಾಡದಿದ್ದಲ್ಲಿ ನಾನು ಚಿಂತೆ ಮಾಡಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ ಎಂದು ನನ್ನ ಜಿಪಿ ಭಾವಿಸುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ಇದು ನನಗೆ ವಾಸ್ತವಿಕವೆಂದು ತೋರುತ್ತಿಲ್ಲ, ಮತ್ತು ಅವನು ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ನನ್ನನ್ನು ಚಿಂತೆ ಮಾಡದಿರಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರಬಹುದು ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ನನ್ನ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯ ಬಗ್ಗೆ ವಾಸ್ತವಿಕ ತಿಳುವಳಿಕೆ ಇದ್ದಾಗ ನಾನು ಕಡಿಮೆ ಚಿಂತೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಿ, ಮತ್ತು ಧನ್ಯವಾದಗಳು. ನನ್ನ ಇಮೇಲ್ YYYY @ YYYY ಆಗಿದೆ. ನನಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ಸಮಯ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಧನ್ಯವಾದಗಳು. ರಾಬರ್ಟ್ ಬಾಡೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ನನಗೆ 58 ವರ್ಷ, ಹೆಣ್ಣು ಮತ್ತು ನಾನು ಪಿ.ಒ.ಟಿ.ಎಸ್. 1997 ರಿಂದ. ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು 2004 ರಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಜೀವನವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸುವ / ಕ್ಷೀಣಿಸುತ್ತಿದ್ದವು ಮತ್ತು ಇದುವರೆಗೂ ಪ್ರಗತಿ ಸಾಧಿಸಿವೆ. ಜುಲೈ 2010 ರಲ್ಲಿ ಮಾಯೊ ಕ್ಲಿನಿಕ್ನಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಪಿಒಟಿಎಸ್ ಮತ್ತು ಐಎಸ್ಟಿ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಲಾಯಿತು. ನಾನು ಲಾಸ್ ಏಂಜಲೀಸ್ನ ಮಾಯೊ ಮತ್ತು ಸೈಡರ್ಸ್ ಸಿನಾಯ್ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಹಲವಾರು ಅಧ್ಯಯನಗಳಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ. ಸೈಡರ್ಗಳು ಪರಿಧಮನಿಯ ನಿಧಾನಗತಿಯ ಹರಿವನ್ನು ನನಗೆ ಪತ್ತೆಹಚ್ಚಿದವು ಮತ್ತು ಅಡೆನೊಸಿನ್ ಜೊತೆಗಿನ ನಂತರದ ಹೃದಯ ಎಂಆರ್ಐ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ಇಷ್ಕೆಮಿಯಾ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿತ್ತು. ಅವರು ಒಂದು ಅಧ್ಯಯನವನ್ನು ನಿರ್ಬಂಧಿಸಿದ್ದಾರೆ ಏಕೆಂದರೆ ಅವರು ನಡೆಸುತ್ತಿರುವ ಅಧ್ಯಯನದಲ್ಲಿ ರಾನೊಲಿಜಿನ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಒಂದು ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಹೃದಯದ 9% ನಷ್ಟು ಭಾಗವನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ. ಪ್ರಸ್ತುತ ನಾನು ಅನೇಕ ಆರ್ಹೆತ್ಮಿಯಾಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ದೈನಂದಿನ ಜೀವನದ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಸಾಧಿಸುವ ನನ್ನ ಸಾಮರ್ಥ್ಯದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಹೊಂದಾಣಿಕೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಅನೇಕ ನಗರಗಳಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ವೈದ್ಯರನ್ನು ನೋಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ಕೆಲವರಿಗೆ POTS ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚು ತಿಳಿದಿದೆ. ಯಾವ ಹೊಸ ಮಾಹಿತಿ ಲಭ್ಯವಿದೆ ಎಂಬುದು ನನ್ನ ಪ್ರಶ್ನೆ. ಬಿಪಿ ಮತ್ತು ಎಚ್‌ಆರ್‌ನಲ್ಲಿನ ತೀವ್ರ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ನಿರ್ಲಕ್ಷಿಸಲು ನಾನು ಒಗ್ಗಿಕೊಂಡಿರುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಕ್ಯಾಥ್ ಕಾರ್ಯವಿಧಾನಗಳ ಮೂಲಕ ಯಾವುದೇ ಅಡೆತಡೆಗಳನ್ನು ತೋರಿಸಿಲ್ಲ, ಆದ್ದರಿಂದ ಆರ್ಹೆತ್ಮಿಯಾಗಳು ನಾನು ಬದುಕಬೇಕಾದ ವಿಷಯ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. (ನಾನು ಅವರನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ, ಅವುಗಳು ಕೆಟ್ಟದಾಗಿವೆ.) ಡ್ರಗ್ಸ್ ಯಾವಾಗಲೂ ನನ್ನನ್ನು ಕೆಟ್ಟದಾಗಿ ಮಾಡಿದೆ. ನಾನು ಸ್ಥಳೀಯ ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರ ಆರೈಕೆಯಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ. ಈ ಎಲ್ಲವನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ನಾನು ತುಂಬಾ ಆರೋಗ್ಯವಾಗಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಅನೇಕ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರಕಟಿತ ಅಧ್ಯಯನಗಳು ಹಳೆಯವು ಆದರೆ ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಕೆಲವು ಹೊಸವುಗಳಿವೆ. ನನ್ನ ಹೃದಯವು ಇಷ್ಟು ದಿನ ವೇಗವಾಗಿ ಬಡಿಯುತ್ತಿರುವುದರಿಂದ ಅದು ಅಕಾಲಿಕವಾಗಿ ವಯಸ್ಸಾಗುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ನಂಬುತ್ತೇನೆ, ಆ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ನಿಧಾನಗೊಳಿಸಲು ನಾನು ಏನು ಮಾಡಬಹುದೆಂದು ಮಾಡಲು ನನ್ನನ್ನು ಪ್ರೇರೇಪಿಸುತ್ತದೆ? (ನನ್ನ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಮಾನವ ಸಂಪನ್ಮೂಲ ಸರಾಸರಿ 100 ಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು.) ಯಾವುದೇ ಸಲಹೆಗಳು? ನೀವು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಿದ ಯಾವುದೇ ಅಧ್ಯಯನಗಳು ಅಥವಾ ಹೊಸ ಪ್ರಕಟಿತ ಅಧ್ಯಯನಗಳು? ಅದು ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ ನನ್ನಲ್ಲಿ ಯಾವ ಉಪವಿಭಾಗವಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಲು ನಾನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ನನ್ನ ಹೃದಯವು ನನ್ನ ಎಸ್ಟಿ ಮತ್ತು ಟಿ ಖಿನ್ನತೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗುವ ಇತರ ಎಟಿಯಾಲಜಿಯ ಲಕ್ಷಣವಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ತಿಳಿದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು! ಕ್ಯಾಥಿ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ
ವೈದ್ಯರು: ಹಾಯ್, ನೀವು ಒದಗಿಸಿದ ಮಾಹಿತಿಯ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ, ಜಿಯೋ ಮಾನಿಟರಿಂಗ್‌ನಿಂದ ಕಂಡುಹಿಡಿಯಬಹುದಾದ ಅತೀಂದ್ರಿಯ ಆರ್ಹೆತ್ಮಿಯಾವನ್ನು ಪತ್ತೆಹಚ್ಚಲು ನಾನು ನೋಡುತ್ತೇನೆ. ಈ ರೋಗನಿರ್ಣಯವು ಪರಿಧಮನಿಯ ವಾಸೊಸ್ಪಾಸ್ಮ್ಗಳಾಗಿರಬಹುದು, ಅದನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವುದು ಕಷ್ಟ, ನೀವು ಎಲೆಕ್ಟ್ರೋಫಿಸಿಯಾಲಜಿಸ್ಟ್ ಅನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿದ್ದೀರಾ? ಮತ್ತೊಂದು ಆಧಾರವಾಗಿರುವ ಅಸ್ವಸ್ಥತೆಯ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ನಾನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಪಿಒಟಿಎಸ್ ಅನ್ನು ನೋಡಿದ್ದೇನೆ. ನಿರ್ಜಲೀಕರಣ, ಕೆಫೀನ್, ಆಲ್ಕೋಹಾಲ್, ಡಿಕೊಂಜೆಸ್ಟೆಂಟ್ಸ್, ತಂಬಾಕು ಮುಂತಾದ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳಿಗೆ ನೀವು ಹೊಡೆತಗಳನ್ನು ಪ್ರಚೋದಿಸಬೇಕು. ಈ ಕಂತುಗಳಲ್ಲಿ ನೀವು ಯಾವ ಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತೀರಿ? ನೀವು ತಲೆನೋವು ಅಥವಾ ಅಪಾರ ಬೆವರುವಿಕೆಯನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತೀರಾ? ಇದು ಫಿಯೋಕ್ರೊಮೋಸೈಟೋಮಾ ಎಂಬ ಅಪರೂಪದ ಸ್ಥಿತಿಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ಪ್ರೇರೇಪಿಸುತ್ತದೆ. ಹಲವು ಸಾಧ್ಯತೆಗಳಿವೆ ಆದರೆ ಎಲೆಕ್ಟ್ರೋಫಿಸಿಯಾಲಜಿ ಮತ್ತು ಆಂತರಿಕ medicine ಷಧಿ ಸಲಹೆಗಾರರನ್ನು ನಾನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡುತ್ತೇನೆ.ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ.

ರೋಗಿ: ಹಲೋ. ನಾನು ನನ್ನ ತಂದೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಕೇಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಅವರು 78 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನವರಾಗಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಈ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ತುಂಬಾ ತಣ್ಣನೆಯ ಕೈಗಳೊಂದಿಗೆ ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಹೊಂದಿದ್ದರು. ಅವರು ಹಿಂದಿನ ಪಾರ್ಶ್ವವಾಯು (2015) ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಇದು ಅದಕ್ಕೂ ಅಥವಾ ಹೃದಯಾಘಾತಕ್ಕೂ ಸಂಬಂಧಿಸಿರಬಹುದೇ ಎಂದು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಯ ಮೂಲಕ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನೀವು ಅವನ ರಕ್ತದಲ್ಲಿನ ಸಕ್ಕರೆ ಮಟ್ಟವನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕು ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ, ಅದು ಕಡಿಮೆಯಾಗಿದ್ದರೆ ಅದನ್ನು ದಯೆಯಿಂದ ಪುನಃಸ್ಥಾಪಿಸಿ, ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ತಳ್ಳಿಹಾಕಲು ಇಆರ್‌ಗೆ ಹೋಗಿ ಸ್ಟ್ರೋಕ್. ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ.ಕೈಂಡ್ ರಿಗಾರ್ಡ್ಸ್ ಡಾ. ಭಾನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ನಾನು ಕ್ಲಿನಿಕ್ಗೆ ಹೋದ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ನಾನು ನಿನ್ನೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಮಧ್ಯಂತರ ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆಯನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ಅವರು ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡರು. ಅದು ಸುಮಾರು 185/110. ಅವರು ನನ್ನನ್ನು ಇಆರ್‌ಗೆ ಹೋಗಲು ಹೇಳಿದರು. ಬದಲಾಗಿ, ನಾನು ಏನನ್ನಾದರೂ ತಿನ್ನಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ. ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆ ಹೋಗಿದೆ ಆದರೆ ನಾನು ಕೆಲಸದಿಂದ ಮನೆಗೆ ಬಂದ ನಂತರ, ನನ್ನ ಬಿಪಿ ಅದೇ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯಲ್ಲಿತ್ತು. ಅಂದಿನಿಂದ ಇದು ಅತ್ಯಂತ ಕಡಿಮೆ 175/95 ಆಗಿದೆ. ಟಿಪ್ಪಣಿಯ ಇತರ ಲಕ್ಷಣಗಳಿಲ್ಲ. ನಾನು ನನ್ನ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕರೆದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅವರು ನಾನು ಈಗಾಗಲೇ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವ ಲೊಸಾರ್ಟನ್‌ಗೆ NORVASC ಅನ್ನು ಸೇರಿಸಿದರು. ನಾನು ಎಷ್ಟು ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸಬೇಕು ಎಂದು ನಾನು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಡುತ್ತೇನೆ.
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ, ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವು ಸಾಮಾನ್ಯ ಸ್ಥಿತಿಯಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಮಯವನ್ನು ಸುಲಭವಾಗಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡುವುದರಿಂದ ನೀವು ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸುವ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ನಾನು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ. ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರು ಸೂಚಿಸಿದಂತೆ ನೀವು take ಷಧಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ಅನುಸರಣೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರಬೇಕು ವೈದ್ಯರು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡುತ್ತಾರೆ. ನಿಮ್ಮ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ನಿಯಂತ್ರಣದಲ್ಲಿದೆ ಮತ್ತು ಸಾಮಾನ್ಯ ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ತಲುಪುತ್ತದೆ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು (140/90 mmHg ಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿಲ್ಲ) .ಇದು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಉತ್ತರಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ಹೆಚ್ಚಿನ ವೈದ್ಯಕೀಯ ನೆರವು ಅಗತ್ಯವಿದ್ದಲ್ಲಿ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಇತ್ಯರ್ಥದಲ್ಲಿಯೇ ಇರುತ್ತೇನೆ.ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್, ಡಾ. ಆಂಟೊನೆಟಾ ota ೋಟಾಜ್ ಸಾಮಾನ್ಯ ಮತ್ತು ಕುಟುಂಬ ವೈದ್ಯ

ರೋಗಿ: ನಾನು 18 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ಅದನ್ನು .ಷಧಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಚೆನ್ನಾಗಿ ನಿಯಂತ್ರಿಸಲಾಯಿತು. ಇತ್ತೀಚೆಗೆ, ಕಳೆದ 4 ವಾರಗಳಲ್ಲಿ, ನನ್ನ ಒತ್ತಡವು ಹಲವಾರು ಬಾರಿ ಅಪಾಯಕಾರಿ ಮಟ್ಟಕ್ಕೆ ಏರಿತು. ಪ್ರಸ್ತುತ ನಾನು ಪ್ರತಿದಿನ ಎರಡು ಬಾರಿ 6.25 ಮಿಗ್ರಾಂ ಕೋರೆಗ್ ಮತ್ತು ಮೆಟ್ಫಾರ್ಮಿನ್ 1500 ಮಿಗ್ರಾಂ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಹೇಗಾದರೂ ನಾನು ನಿರಂತರವಾಗಿ ದಣಿದಿದ್ದೇನೆ, ಮತ್ತು ನನ್ನ ಗಂಟಲು ಬಿಗಿಯಾಗಿರುತ್ತದೆ, ಮತ್ತು ನನ್ನ ಒತ್ತಡವು ನಿಯತಕಾಲಿಕವಾಗಿ o ೂಮ್ ಆಗುತ್ತದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ನಿನ್ನೆ ಕಪ್ಪು out ಟ್ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ ಅದು ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಹಲವಾರು ಬಾರಿ ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಮತ್ತು ation ಷಧಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ ಈಗ ನಾನು ಅದನ್ನು ಹಲವಾರು ಬಾರಿ ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅದು ಸರಾಸರಿ SYS 101 DIA55 ಮತ್ತು PUL 84 ಅನ್ನು ಓದುತ್ತಿದೆ ನನಗೆ ಯಾವುದೇ ಕಾಳಜಿ ಇದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಕಳೆದ ಹಲವಾರು ತಿಂಗಳುಗಳಿಂದ ನಾನು ದಣಿದಿದ್ದಾಗಲೆಲ್ಲಾ ನನ್ನ ಧ್ವನಿಯನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ. ಅದು ತುಂಬಾ ದುರ್ಬಲಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಹೊರಹಾಕಲು ಹೆಣಗಾಡುವ ಶಕ್ತಿ ನನಗಿಲ್ಲ. ನೋವು ಇಲ್ಲ, ಆದಾಗ್ಯೂ? ನನಗೆ ಹೃದಯ ಕವಾಟದ ಸಮಸ್ಯೆ ಮತ್ತು ಎಫಿಬ್ ಇದೆ. ಇದು ಸಂಬಂಧಿಸಿರಬಹುದೇ? ಧನ್ಯವಾದ.
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹಲೋ ದೇರ್ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಯ ಮೂಲಕ ಹೋದ ನಂತರ ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನೀವು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳದಿದ್ದರೆ ಮತ್ತು ರಕ್ತ ತೆಳುವಾಗುವುದಾದರೆ ಹೆಪ್ಪುಗಟ್ಟುವಿಕೆ ಅಂಟಿಕೊಂಡಿರುವಲ್ಲೆಲ್ಲಾ ಅಫಿಬ್ ದೇಹದಲ್ಲಿ ಪಾರ್ಶ್ವವಾಯು ಅಥವಾ ರಕ್ತಕೊರತೆಯನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡಬಹುದು ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ ಮತ್ತು ಮೌಲ್ಯಮಾಪನವನ್ನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ ಡಾ.ಭನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ನಾನು ಫ್ರಾಯ್ಂಡ್ ಹೆಸರಿನ ಮ್ಯಾನ್‌ಹ್ಯಾಟನ್ ಕೆಎಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಹೃದಯರಕ್ತನಾಳದ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅವರು ಮ್ಯಾನ್‌ಹ್ಯಾಟನ್ ಕೆಎಸ್ ಅನ್ನು ತೊರೆದಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳಿದರು. ಅವನು ಎಲ್ಲಿದ್ದಾನೆಂದು ತಿಳಿಯಲು ನಾನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ವೈದ್ಯರಿಗೆ ಸಾಕಷ್ಟು ಮೊಕದ್ದಮೆಗಳು ಅಥವಾ ದೂರುಗಳು ಇದ್ದಲ್ಲಿ ನೀವು ಹೇಗೆ ಕಂಡುಹಿಡಿಯುತ್ತೀರಿ ಎಂದು ನೀವು ನನಗೆ ಹೇಳಬಹುದೇ ಎಂದು ತಿಳಿಯಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಉತ್ತಮ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತಿದ್ದೇನೆ.
ವೈದ್ಯ: ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಹೋದ ನಂತರ ಹಲೋ ದೇರ್ ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅವನು ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ನೀವು ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಕೇಳಬೇಕೆಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ ಡಾ.ಭನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ನನಗೆ 2011 ರಲ್ಲಿ ಸ್ಲೀಪ್ ಅಪ್ನಿಯಾ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಲಾಯಿತು. ನಾನು ನೋಡುತ್ತಿರುವ ಹುಡುಗಿ ತನಕ ಗೊರಕೆ ಹೊಡೆಯುವುದು ಒಂದು ಸ್ಥಿತಿಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿರಲಿಲ್ಲ, ನನ್ನ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಮಲಗಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ. ಹಾಗಾಗಿ ನಾನು ವೈದ್ಯರನ್ನು ನೋಡಲು ಹೋಗಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ನಿದ್ರೆಯ ಅಧ್ಯಯನವನ್ನು ನಡೆಸಿದೆ. ಫಲಿತಾಂಶಗಳು ನಾನು ಅಬ್ಸ್ಟ್ರಕ್ಟಿವ್ ಸ್ಲೀಪ್ ಅಪ್ನಿಯಾವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. 2006 ರಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವಿದೆ ಎಂದು ಗುರುತಿಸಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ಅಂದಿನಿಂದ, ನಾನು 2012 ರಲ್ಲಿ ಸಿಎಚ್‌ಎಫ್ ಮತ್ತು ಹಿಗ್ಗಿದ ಕಾರ್ಡಿಯೊಮಿಯೋಪತಿ ಎಂದು ಗುರುತಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು WWW.WWWW.WW ಅನ್ನು ಉಲ್ಲೇಖಿಸಿ ಸಂಶೋಧನೆ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಈ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಪುಟವು ಸಂಸ್ಕರಿಸದ ಸ್ಲೀಪ್ ಅಪ್ನಿಯಾವನ್ನು ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ನಂಬುತ್ತೇನೆ ಈ ಸಂಗತಿಗಳಿಂದಾಗಿ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡದ ವರ್ಷಗಳ ಕಾಲ ಸ್ಲೀಪ್ ಅಪ್ನಿಯಾವನ್ನು ಹೊಂದಿತ್ತು; - ನನಗೆ 2000 ರಲ್ಲಿ ಹೈಪೊಗೊನಾಡಿಸಮ್ ಇರುವುದು ಪತ್ತೆಯಾಯಿತು, ಇದನ್ನು 2000 ರಿಂದಲೂ ಟೆಸ್ಟೋಸ್ಟೆರಾನ್ ರಿಪ್ಲೇಸ್ಮೆಂಟ್ ಥೆರಪಿ ಎಂದು ಸೂಚಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ. - ಟೆಸ್ಟೋಸ್ಟೆರಾನ್ ಚುಚ್ಚುಮದ್ದು ನನಗೆ ಸಾಕಷ್ಟು ತೂಕವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡಿದೆ. ನನ್ನ ಹೈಪೊಗೊನಾಡಿಸಂಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವ ಮೊದಲು ನಾನು 160 ಪೌಂಡ್ ಆಗಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ವರ್ಷದುದ್ದಕ್ಕೂ, ನನ್ನ ತೂಕವು ಸರಾಸರಿ 280 ಆಗಿರುವ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ನಾನು ನಿರಂತರವಾಗಿ ತೂಕವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. IAW ನನ್ನ ವೈದ್ಯಕೀಯ ದಾಖಲೆಗಳು, ನನ್ನ ವೈದ್ಯರು ನನ್ನಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸೊಂಟವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆಂದು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ, ನನ್ನ ಸೊಂಟದ ರೇಖೆಯನ್ನು ಸರಾಸರಿ 40 ಇಂಚುಗಳಷ್ಟು ಸುಲಭಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ. - ನಾನು ಹೆಚ್ಚು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ನನ್ನ ವೈದ್ಯರು ನಿರ್ಧರಿಸುವ ಮೊದಲು ಮತ್ತು ನನ್ನ ಡೋಸೇಜ್ ಅನ್ನು 200 ಮಿಗ್ರಾಂ / 2 ವಾರಗಳಿಗೆ ಇಳಿಸಲು ನಿರ್ಧರಿಸುವ ಮೊದಲು ನನಗೆ 10 ವರ್ಷಗಳ ಕಾಲ 400 ಮಿಗ್ರಾಂ / 2 ವಾರಗಳನ್ನು ಸೂಚಿಸಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು. - ಟಿಆರ್‌ಟಿಯಲ್ಲಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ನಾನು ಹೃದಯಾಘಾತದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೆ, ನಿದ್ರಾಹೀನತೆ, ಖಿನ್ನತೆ, ಪಿಟಿಎಸ್‌ಡಿ, ಸ್ಲೀಪ್ ಅಪ್ನಿಯಾ, ಸಿಎಚ್‌ಎಫ್, ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಮತ್ತು ಹಿಗ್ಗಿದ ಕಾರ್ಡಿಯೊಮಿಯೋಪತಿ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ, ನನ್ನ ಕೆಲವು ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳಲ್ಲಿ. - ಈ ಎಲ್ಲಾ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳಿಗೆ ನಾನು ಇನ್ನೂ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ರಾತ್ರಿ ನಿದ್ದೆ ಮಾಡುವಾಗ ಸಿಪಿಎಪಿ ಧರಿಸುತ್ತೇನೆ. * ನನ್ನ ಪ್ರಶ್ನೆಯೆಂದರೆ, ನನ್ನ ಸ್ಲೀಪ್ ಅಪ್ನಿಯಾವನ್ನು ನನ್ನ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಹೇಳಿಕೆಯನ್ನು ವೈದ್ಯರು ಟೈಪ್ ಮಾಡಬಹುದೇ? ವಿಎ ಪರಿಹಾರದ ಪ್ರಯೋಜನಗಳಿಗಾಗಿ ನಾನು ಇದನ್ನು ವಿನಂತಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ವಿಎ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯು ವಿಎ ಪ್ರಾದೇಶಿಕ ಕಚೇರಿಯೊಂದಿಗೆ ಕೈಜೋಡಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ನನ್ನ ಯಾವುದೇ ವಿನಂತಿಗಳನ್ನು ಪೂರೈಸುವುದು ಕಷ್ಟ, ನನಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ಅವರ ದಾರಿಯಿಂದ ಹೊರಹೋಗುವಂತೆ ನಾನು ಕೇಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನನ್ನ ಹೆಸರು ವಿಕಿ ನಾನು 45 ವರ್ಷದ ಹೆಣ್ಣು. ನಾನು 2000-2008ರವರೆಗೆ ಹೃದಯಾಘಾತದ ಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೆ. ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನಾನು ವೈದ್ಯರ ಕಚೇರಿ ಮತ್ತು ತುರ್ತು ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ ಹಲವಾರು ಬಾರಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ. ನನ್ನ ಲಕ್ಷಣಗಳು ತೀವ್ರವಾದ ತಲೆ ನೋವು, ಯಾವುದೇ ತಲೆನೋವು ಮಸುಕಾದ ದೃಷ್ಟಿ ನನಗೆ ಏನನ್ನೂ ನೋಡಲಾಗಲಿಲ್ಲ, ನಾನು ನಡೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಕೆಲವು ಹೆಜ್ಜೆಗಳು, ಅಪ್ರಜ್ಞಾಪೂರ್ವಕತೆ, ದುರ್ಬಲ, ಎಡಗೈ ನೋವು, ಕೆಳ ದವಡೆ ನೋವು, ಎದೆ ನೋವು, ಮೇಲಿನ ಬೆನ್ನು ನೋವು, ಕಾಲುಗಳಲ್ಲಿ elling ತ, ಕಾಲುಗಳು ಬಾಗಲು ನೋವು, ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ, ಮೆಮೊರಿ ನಷ್ಟ, ಹಲವಾರು ಇತರ ಲಕ್ಷಣಗಳು. ನನ್ನಿಂದ ಏನು ತಪ್ಪಾಗಿದೆ ಎಂದು ಯಾವುದೇ ವೈದ್ಯರು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುವ ಮೊದಲು ನಾನು ಸಾಯುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸಿದೆ. ಅಂತಿಮವಾಗಿ 2008 ರಲ್ಲಿ ನಾನು ಹೊಸ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕಂಡುಕೊಂಡೆ, ಅವರು ನನ್ನ ದೂರುಗಳನ್ನು ಆಲಿಸಿದರು, ನನ್ನ ಉಸಿರಾಟವನ್ನು ಮಾಡಿದ ಇಕೆಜಿಯನ್ನು ಆಲಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಒತ್ತಡ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಅವರು ನನ್ನನ್ನು ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರ ಬಳಿಗೆ ಕಳುಹಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆಂದು ಹೇಳಿದರು, ನನ್ನ ಚಕ್ರದ ಹೊರಮೈ ಗಿರಣಿ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ನಾನು 43 ವರ್ಷದವಳಿದ್ದಾಗ ಈ ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರನ್ನು ನಾನು ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ನೋಡಿದೆ. ನಾನು ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರಿಗೆ ಮತ್ತು ಅವನ ಸಿಬ್ಬಂದಿಗೆ ಹೇಳಿದ್ದೇನೆಂದರೆ ನಾನು ಈ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಮಾಡಬಹುದೆಂದು ಅವರು ನನ್ನ ವಯಸ್ಸನ್ನು ಕೇಳುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ನಾನು ಹೇಳಿದೆ 43 ಅವರು ಹೇಳಿದರು ನೀವು ಚೆನ್ನಾಗಿರುತ್ತೀರಿ ಎಂದು ನಾವು ಹೇಳಿದ್ದೇವೆ ನಾವು ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಇಲ್ಲಿಯೇ ಇರುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತು ನಾನು 1.5 ನಿಮಿಷ ನಡೆದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಹೃದಯಾಘಾತವಾಯಿತು ನಂತರ ನನಗೆ ಪ್ರವೇಶ ನೀಡಲಾಯಿತು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಮರುದಿನ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಸ್ಟೆಂಟ್ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಗಾಗಿ ಮತ್ತೊಂದು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಕಳುಹಿಸಲಾಗಿದೆ. ಅವರು ವಿಧವೆ ಹೃದಯಾಘಾತ ಎಂದು ನಾನು ಕರೆಯುತ್ತಿದ್ದೆ, ಅದು ನನ್ನ ಹೃದಯದ ಎಡಭಾಗ. ಈಗ ನಾನು ಕಳೆದ ವಾರ ನನ್ನ ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರನ್ನು ನೋಡಲು ಹೋಗಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ಜನವರಿಯಲ್ಲಿ ನನಗೆ ತೀವ್ರವಾದ ಎದೆ ಎಡಗೈ ಮತ್ತು ದವಡೆಯ ನೋವು ಇದೆ ಎಂದು ನಾನು ಹೇಳಿದೆ ಮತ್ತು ನಾನು 3 ನೈಟ್ರೊಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕಾಗಿತ್ತು, ಅದು ನನ್ನ ಹೃದಯ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ನಾನು ಅವನಿಗೆ ಹೇಳಿದೆ ನನ್ನ ರೋಗನಿರ್ಣಯದ ಹೃದಯಾಘಾತದ ಮೊದಲು ನಾನು ವರ್ಷಗಳ ಕಾಲ ಅನುಭವಿಸಿದ ಅದೇ ನೋವು, ಅದು ನನ್ನ ಹೃದಯ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸಲಿಲ್ಲ, ನಾನು ಅವನನ್ನು ನೈಟ್ರೊ medicine ಷಧದ ಮತ್ತೊಂದು ಪ್ರಿಸ್ಕ್ರಿಪ್ಷನ್ಗಾಗಿ ಕೇಳುತ್ತೇನೆ ಏಕೆಂದರೆ ನನ್ನ ಬಾಟಲಿಯು ಸುಮಾರು 5 ತಿಂಗಳುಗಳಷ್ಟು ಹಳೆಯದಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಲಾಗಿದೆ 6 ತಿಂಗಳ ನಂತರ ಅವರು ನನಗೆ ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ನೈಟ್ರೊ medicine ಷಧಿಯನ್ನು ನೀಡುವುದಿಲ್ಲ, ಅವರು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು ನನಗೆ ಅಪಾಯಕಾರಿ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ಏನು ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ನನಗೆ ಅರ್ಥವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ ನನ್ನ ಎಂಐಗಿಂತ ಮೊದಲು ನಾನು ಯಾವ ರೀತಿಯ ನೋವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ ನನ್ನ ವೈದ್ಯರು ನನ್ನ ಮಾತನ್ನು ಏಕೆ ಕೇಳುತ್ತಿಲ್ಲ? ನಾನು ಇನ್ನೊಬ್ಬ ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಬೇಕು ಎಂದು ನೀವು ಭಾವಿಸುತ್ತೀರಾ? ಈ ಎದೆ ನೋವು ಉಂಟಾಗಬಹುದೆಂದು ನಾನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಹೆದರುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ನೋವನ್ನು ತಡೆಯಲು ನೈಟ್ರೊ ಇಲ್ಲದಿರುವುದು ನನಗೆ ಭಯ ಹುಟ್ಟಿಸುತ್ತದೆ. ನನ್ನ ವೈದ್ಯಕೀಯ ದಾಖಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಸಿಎಡಿ, ಎಲ್ಎಡಿ ಇದೆ, ಈ ಕಾಯಿಲೆಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಯಾರಿಗಾದರೂ ನೈಟ್ರೊ ಅಗತ್ಯವಿದೆಯೇ? ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲದ ದಯವಿಟ್ಟು ನನ್ನ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೆ ಉತ್ತರಿಸಿ. ತುಂಬಾ ಧನ್ಯವಾದಗಳು!!! ವಿಕಿ
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನಾನು 19 ವರ್ಷದ ಗಂಡು, 163 ಪೌಂಡ್ 6 0. ನಾನು ಪ್ರತಿದಿನ ಡೆಕ್ಸೆಡ್ರೈನ್ 5 ಎಂಜಿ 2x (adhd ಗಾಗಿ) ಮತ್ತು ಮೆಟೊಪ್ರೊರೊಲ್ ಅರ್ಧ 25mg ಮಾತ್ರೆಗಳನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ (ಆತಂಕ ಮತ್ತು ಹಾರ್ಟ್ ದರವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು). ನಾನು ಕಳೆದ ವರ್ಷ ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಿದ್ದೆ ಏಕೆಂದರೆ ನಾನು ಎಸ್‌ವಿಟಿ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನಲ್ಲಿ ಹಲವಾರು ಇಕೆಜಿ, 1 ಇಸಿಜಿ, 24 ಗಂ ಹೋಲ್ಟರ್ ಮಾನಿಟರ್ ಇದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಹೃದಯ ಬಡಿತವು ಆ ದಿನ 168 ಬಿಪಿಎಂ ವರೆಗೆ ಏರಿದರೂ, ವ್ಯಾಯಾಮವಿಲ್ಲದೆ, ವೈದ್ಯರು ನನಗೆ ಹೇಳಿದ್ದರು ಆತಂಕದ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಮಿಟ್ರಲ್ ವಾಲ್ವ್ ರಿಗರ್ಗಿಟೇಶನ್ ಇರುವ ಆತಂಕದ ವ್ಯಕ್ತಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಪ್ಯಾನಿಕ್ ಡಿಸಾರ್ಡರ್ ಎಂದು ಗುರುತಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಕ್ಲೋನೊಪಿನ್ ಅನ್ನು ಹಾಕಿದೆ. ನಾನು ಟ್ರೋಪೋಲ್‌ಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಿದಂತೆ ನಾನು ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಅವುಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ (ನನ್ನ ಹೃದಯ ಬಡಿತ ಮತ್ತು ಬಡಿತವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ, ಅಲ್ಲಿ ಆತಂಕ ಉದ್ಭವಿಸುತ್ತದೆ ಆದರೆ ಅದು ಮಾನ್ಯತೆಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ, ಅದು ನನಗೆ ತಪ್ಪು ರೋಗನಿರ್ಣಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆಯೆಂದು ಇನ್ನಷ್ಟು ನಂಬಲು ಬಿಡುತ್ತದೆ). ಆರೋಗ್ಯ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿಗೆ ಬಂದಾಗ ನಾನು ಸಣ್ಣ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಗಮನಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ನನ್ನ adhd medicine ಷಧಿಯನ್ನು ಹಿಂತಿರುಗಿಸಿದಾಗ ನನ್ನ ಹೃದಯ ಬಡಿತವು ಯಾವಾಗಲೂ 100bpm ವ್ಯಾಪ್ತಿಯ ವಿಶ್ರಾಂತಿಯ ಮೇಲೆ / ಸುತ್ತಲೂ ಇರುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಾನು ಗಮನಿಸಿದ್ದೇನೆ, ಮತ್ತು ವ್ಯಾಯಾಮದಿಂದ 205bpm ವರೆಗೆ ಪಡೆಯಬಹುದು (ಅದು ಹೇಗಾದರೂ ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ ನನ್ನ ಮೆಟೊಪ್ರೊರೊಲ್ ಅನ್ನು ನಾನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳದಿದ್ದರೆ ವ್ಯಾಯಾಮದೊಂದಿಗೆ). ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ಕೆಮ್ಮನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿದ್ದೇನೆ, ನಾನು ತೊಡೆದುಹಾಕಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ, ನನ್ನ ಹೃದಯವು ನನ್ನ ಎದೆಯಿಂದ ಹೊಡೆಯುವುದನ್ನು ನಾನು ಯಾವಾಗಲೂ ನೋಡಬಹುದು, ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನನಗೆ ಉಸಿರುಗಟ್ಟಿಸುವ ಭಾವನೆ ಬರುತ್ತದೆ ಅಥವಾ ನನ್ನ ನಾಡಿಯನ್ನು ನನ್ನ ಕುತ್ತಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಅನುಭವಿಸಬಹುದು, ಮತ್ತು ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆ ಸ್ವಲ್ಪ ದೊಡ್ಡದಾಗಿದೆ. ನಾನು ವಾರಕ್ಕೆ 2 ಬಾರಿಯಾದರೂ ಓಡಲು ಅಥವಾ ಬೈಕಿಂಗ್‌ಗೆ ಹೋಗುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಆರೋಗ್ಯಕರವಾಗಿ ತಿನ್ನುತ್ತೇನೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ನನ್ನ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಹೊರಹಾಕುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಅಥವಾ ಮೊದಲೇ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿರುವ ಹೃದಯ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ವೈದ್ಯರು ನಂಬುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ವೈದ್ಯರು ಎಲ್ಲರೂ ಕುಗ್ಗಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ನಾನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಾರದು ಡೆಕ್ಸೆಡ್ರೈನ್. ಆದರೆ ನಾನು ದಿನಕ್ಕೆ 3 ಸಿಗರೇಟುಗಳಷ್ಟು ಹೊಗೆಯಾಡಿಸುತ್ತೇನೆ. ಒಂದು ವೇಳೆ ನಾನು ನಿಜಕ್ಕೂ ಹೆದರುತ್ತೇನೆ, ನನಗೆ ಹೃದಯ ಹಾನಿ ಅಥವಾ ಈ ಹೊಸ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳೊಂದಿಗೆ ಏನಾದರೂ ಇದೆ. ಕಳೆದ ತಿಂಗಳಿನಂತೆ ನನಗೆ ವಿಮೆ ಇಲ್ಲ, ಹಾಗಾಗಿ ಸದ್ಯಕ್ಕೆ ನಾನು ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ನಾನು ಏನು ಮಾಡಬೇಕು ಮತ್ತು ನಾನು ಏನು ಮಾಡಬಹುದು ಅಥವಾ ಹೊಂದಿರಬಾರದು ಎಂದು ನಾನು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಯಾವುದೇ ದುಷ್ಕೃತ್ಯ ಅಥವಾ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಮಂಡಳಿಯ ಅಮಾನತುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರದ ಫೇರ್‌ಫ್ಯಾಕ್ಸ್, ವಿಎದಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಡಿಯಾಕ್ಟೊರಾಸಿಕ್ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸಕನನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಬೇಕಾಗಿದೆ. ನಾನು 2009 ರಲ್ಲಿ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ಮಾಡಬೇಕಾಗಿತ್ತು ಏಕೆಂದರೆ ನನ್ನ (ಅನ್ನನಾಳದ ಅಂಡವಾಯು) ಹೊಟ್ಟೆಯು ನನ್ನ ಎದೆಯ ಕೆಲವು ಸಕ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕಿಹಾಕಿಕೊಳ್ಳುವುದರಿಂದ ನನಗೆ ಹೊರಹೋಗುತ್ತದೆ. ಸಮಸ್ಯೆ ಡಾ. ಕಾರ್ಡಿಯೋಥೊರಾಸಿಕ್ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಮುಖ್ಯಸ್ಥರಾಗಿದ್ದರು, ಆದರೆ ಅವರು ಭೀಕರರಾಗಿದ್ದರು, ವಿಷಯಗಳನ್ನು ರದ್ದುಗೊಳಿಸಿದರು, ಅವರು ಮಾಡಿದ 3 ತಪ್ಪುಗಳಿಗೆ ಕ್ಷಮೆಯಾಚಿಸಲು ನನಗೆ ಎಲ್ಟಿಆರ್ ಕಳುಹಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ಮಾಡಲು ಬಯಸಿದ್ದರು, ನಾನು ನಿರಾಕರಿಸಿದ್ದೇನೆ. ಈಗ ನನ್ನ ಡಯಾಫ್ರಾಮ್ನಲ್ಲಿ ದೋಷ / ರಂಧ್ರವಿದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯು ಅದರಲ್ಲಿ ಸಿಲುಕಿಕೊಂಡಿದ್ದು ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ; ನನಗೆ ದೊಡ್ಡ ision ೇದಕ ಅಂಡವಾಯು ಇದೆ; ಮತ್ತು ನನ್ನ ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ಸಣ್ಣ ಅಂಡವಾಯುಗಳು. ಅವನು ಏನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾನೆಂದು ತಿಳಿದಿರುವ ಮತ್ತು ನಂತರ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ ಎಂದು ನಾನು ಖಚಿತವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ. ಈ ಡಾ. ಅವರು ನನ್ನನ್ನು ಬೇರ್ಪಡಿಸಿದ ಯಾವುದನ್ನೂ ಹೊಲಿಯಲಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ನಾನು ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಕೇಳಿದ್ದರಿಂದ, ಅವರು ಎಲ್ಲಾ ಸ್ಟೇಪಲ್‌ಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಿದ ನಂತರ ಅವರು ನನ್ನನ್ನು 4 ವಾರಗಳಲ್ಲಿ ವಜಾಗೊಳಿಸಿದರು. ದಯವಿಟ್ಟು ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮ ಡಾ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಹೋದ ನಂತರ ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಮುಂದಿನ ಹೃದಯ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮತ್ತು ಚಿಕಿತ್ಸೆಗಾಗಿ ಯಾವುದೇ ಆರ್ಹೆತ್ಮಿಯಾವನ್ನು ತಳ್ಳಿಹಾಕಲು ಇಸಿಜಿ ಮತ್ತು ಎಕೋಕಾರ್ಡಿಯೋಗ್ರಫಿಯನ್ನು ಪಡೆಯಲು ನಿಮಗೆ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ ದಯೆಯಿಂದ ಡಾ.ಭಾನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಹೊಸ ಮಗನಿಗೆ ಹೃದಯ ಕಸಿ ನಂತರ ದೀರ್ಘಕಾಲದ ಹೈಪೊಟೆನ್ಷನ್ (ವಾಸೊಪ್ಲೆಜಿಯಾ ಸಿಂಡ್ರೋಮ್) ಅಥವಾ ಕಡಿಮೆ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ (35 MAP ಗಿಂತ ಕಡಿಮೆ) ಇದೆ. ಅವರು ಕಸಿ ಮಾಡಿದ ನಂತರ ನಾವು ಸುಮಾರು 3.5 ತಿಂಗಳುಗಳು ಮತ್ತು ಅವರು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದಾಗ ಮತ್ತು ಅವನನ್ನು ನೊರ್ಪೈನ್ಫ್ರಿನ್ ಮತ್ತು ವ್ಯಾಸೊಪ್ರೆಸರ್ಗಳಿಂದ ದೂರವಿಟ್ಟಾಗ, ಅವರ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವು ಗಮನಾರ್ಹವಾಗಿ ಕುಸಿಯುತ್ತದೆ. ನಾವು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದ್ದೇವೆ: 1. ಮಿಡೋಡ್ರಿನ್ 2. ಮೀಥಿಲೀನ್ ನೀಲಿ 3. ಫ್ಲುಡ್ರೋಕ್ರೊಟಿಸೋನ್ ರಿವರ್ಸ್ ವಾಸೊಪ್ಲೆಜಿಯಾಕ್ಕೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನಾವು ಇನ್ನೇನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಬಹುದು? ಅವನಿಗೆ ಮೂತ್ರಪಿಂಡವೂ ಹಾನಿಯಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಡಯಾಲಿಸಿಸ್‌ನಲ್ಲಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ದಯವಿಟ್ಟು ಗಮನಿಸಿ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು, XXXX
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಕಾಲಕಾಲಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ನೀಲಿ ಬಣ್ಣದಿಂದ ನಾನು ಹಠಾತ್ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ಕಠಾರಿ ನೋವಿನಂತೆ ನನ್ನ ಹೃದಯದ ಮೂಲಕ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಇದು ಯಾವಾಗಲೂ ಒಂದೇ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿರುತ್ತದೆ, ನನ್ನ ಸ್ಟರ್ನಮ್ನ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಎಲ್ ಸ್ತನದ ಹೊರ ಅಂಚಿನಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು 8 ಒ ಗಡಿಯಾರದ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿದೆ? ಎಲ್ ವೆಂಟ್ರಿಕ್ಯುಲರ್ ಪ್ರದೇಶ. ಇದನ್ನು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಭಾರೀ ಎದೆಯ ಅಸ್ವಸ್ಥತೆ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ, ಅದು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನಿಮಿಷಗಳು ಅಥವಾ ಒಂದು ಗಂಟೆಯವರೆಗೆ ಇರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಹೃದಯವು rup ಿದ್ರವಾಗುವುದು / ಸಿಡಿಯುವುದು! ನಾನು ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ಅಪಸ್ಥಾನೀಯ ಅಥವಾ ತಪ್ಪಿದ ಬಡಿತಗಳಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಎದೆಯ ಅಸ್ವಸ್ಥತೆಯನ್ನು ತನ್ನದೇ ಆದ ಮೇಲೆ ಅನುಭವಿಸುತ್ತೇನೆ. ಈವೆಂಟ್ ಮಾನಿಟರ್‌ಗಳು, ಕಾರ್ಡಿಯಾಕ್ ಅಲ್ಟ್ರಾಸೌಂಡ್, ಕಾರ್ಡಿಯಾಕ್ ಪರ್ಫ್ಯೂಷನ್ ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ಮತ್ತು ಆಂಜಿಯೋಗ್ರಾಮ್ ಹೊಂದಿರುವ ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರಿಂದ ನನ್ನನ್ನು ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರು ಇದು ಪಿಎಎಫ್ ಎಂದು ಭಾವಿಸಿದ್ದರು ಮತ್ತು ನಾನು ಈಗ ಪ್ರಡಾಕ್ಸ 150 ಎಂಜಿ ಬಿಡಿಯಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ. 24 ಗಂಟೆಗಳ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ 99.99% ನನ್ನ ಹೃದಯವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಬಡಿಯುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ಎಂಜಿನ ಅಸ್ವಸ್ಥತೆಯಿಂದಾಗಿ ನಾನು ಹಲವಾರು ತುರ್ತು ವಿಭಾಗದ ಭೇಟಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ, ಅದು ಆಂಜಿನಾ ಅಥವಾ ಅಂತಹುದೇ ಎಂದು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಆದರೆ ಪ್ರತಿ ಬಾರಿ ಇಸಿಜಿ, ಕಾರ್ಡಿಯಾಕ್ ಕಿಣ್ವ ರಕ್ತ ಪರೀಕ್ಷೆ ಮತ್ತು ಎದೆಯ ಎಕ್ಸ್ರೇ ಎಲ್ಲವೂ ಉತ್ತಮವಾಗಿವೆ. ನನ್ನ ಬಿಪಿ ಸಿಸ್ಟೊಲಿಕ್ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸುಮಾರು 130-135 ಮತ್ತು 80 ರ ದಶಕದಲ್ಲಿ ಡಯಾಸ್ಟೊಲಿಕ್ ಆಗಿದೆ ಎಂಬುದು ಇನ್ನೊಂದು ಆತಂಕ. ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಕಠಾರಿ-ಭಾವನೆ ಸಂಭವಿಸಿದಾಗ ಏನಾಗಬಹುದು ಎಂಬ ಬಗ್ಗೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಗೊಂದಲ ಮತ್ತು ಆತಂಕವಿದೆ. ಪ್ರಸ್ತುತ ನಾನು ಕೊಲೆಸ್ಟ್ರಾಲ್ ಕಡಿಮೆಗೊಳಿಸುವ ಮಾತ್ರೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ (ಕೊಲೆಸ್ಟ್ರಾಲ್ 5.1 ation ಷಧಿಗಳ ಮೊದಲು) ಮತ್ತು ವಿಟ್ ಬಿ ಕಾಂಪ್ಲೆಕ್ಸ್. ನಾನು 62 ವರ್ಷ ಚಿಕ್ಕವನು, ಆರೋಗ್ಯಕರ ತೂಕದವನು (58 ಕೆಜಿ), ಉತ್ತಮ ಆಹಾರವನ್ನು ಸೇವಿಸುತ್ತೇನೆ, ಸಾಕಷ್ಟು ನೀರು ಕುಡಿಯುತ್ತೇನೆ, ಅಪರೂಪದ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಕೇವಲ ಅರ್ಧ ಗ್ಲಾಸ್ ವೈನ್, ದಿನಕ್ಕೆ ಒಂದರಿಂದ ಎರಡು ಕಪ್ ಕಾಫಿ ಮತ್ತು ನಾನು ಯೋಚಿಸಲು ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತೇನೆ ನಾನು ಸಮಂಜಸವಾದ ದೇಹರಚನೆ ಮತ್ತು ಸಕ್ರಿಯ. ನಾನು ಆತಂಕದ ಸ್ವಭಾವದವನು ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಸಮಸ್ಯೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಕೆಲವು ಇನ್ಪುಟ್ ಅನ್ನು ಪ್ರಶಂಸಿಸುತ್ತೇನೆ ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಅದನ್ನು ಪ್ರಾಯೋಗಿಕವಾಗಿ ನಿಭಾಯಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು ಜೀವನವನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಬಹುದು. ನಿಮ್ಮ ಸಹಾಯಕ್ಕೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ ಅಲ್ಲಿ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನೀವು ಪಾರ್ಡೆಕ್ಸಾದೊಂದಿಗೆ ಮುಂದುವರಿಯಬಹುದು ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ಆದರೆ ಅನಾರೋಗ್ಯದಿಂದ ಎಸ್‌ಒಎಸ್ ation ಷಧಿಗಳ ಪ್ರಿಸ್ಕ್ರಿಪ್ಷನ್ ಪಡೆಯಲು ಸೈಕಾಲಜಿಸ್ಟ್ ಅಥವಾ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಲು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ ನಿಮ್ಮ ಎದೆಯ ಅಸ್ವಸ್ಥತೆ. ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ.ಕೈಂಡ್ ರಿಗಾರ್ಡ್ಸ್ ಡಾ. ಭಾನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: 2012 ರಲ್ಲಿ ವೈದ್ಯರು ನನ್ನ ಮಹಾಪಧಮನಿಯ ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಭಾಗವನ್ನು ನಿರ್ಬಂಧಿಸಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಕಾಲುಗಳಿಗೆ 25% ರಕ್ತವನ್ನು ಮಾತ್ರ ನೀಡುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ಕಂಡುಕೊಂಡರು, ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ಮಹಾಪಧಮನಿಯ ಸ್ಟೆನೋಸಿಸ್ ಎಂಬ ಆಪರೇಷನ್ ಮಾಡಿದರು - ಆ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಯಿಂದ ನಾನು ಸರಿಯಾಗಿಲ್ಲ, ನನ್ನ ಕಾಲುಗಳು ಇನ್ನೂ ನೋವುಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ, ನಿಶ್ಚೇಷ್ಟಿತ, ಯಾವಾಗಲೂ ಶೀತ, ಭಾರ ಮತ್ತು ನೋವು. ವೈದ್ಯರು ಈಗ ನನ್ನ ಮಹಾಪಧಮನಿಯ ಮೇಲೆ ಪ್ಯಾಚ್ ಮಾಡಿದ ಸ್ಥಳದಿಂದ ಮತ್ತಷ್ಟು ಕಿರಿದಾಗುವ ಅಡಚಣೆ ಇದೆ ಎಂದು ಕಂಡುಹಿಡಿದಿದ್ದಾರೆ. ಅವರು ಈಗ ನನಗೆ ಟಕಾಯಾಸು ಕಾಯಿಲೆ ಇದೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಅದು ಸಾಧ್ಯ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ, ಅದು 2012 ರಲ್ಲಿ ಇದ್ದ ರೋಗವೂ ಸಹ? ಅಥವಾ ಟಕಾಯಾಸು ಕಾಯಿಲೆ ಯಾವಾಗ ಬೇಕಾದರೂ ಬರಬಹುದೇ? ಧನ್ಯವಾದಗಳು
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ದೇರ್ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಟಕಾಯಾಸು ಬಹಳ ಅಪರೂಪದ ಕಾಯಿಲೆ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸಲು ಕಿರಿದಾಗುವಿಕೆಯನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಲು ವರ್ಷ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಈ ಹೊಸ ಫಲಕವು ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿಯೂ ಸಹ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ ಮತ್ತು ಹೊಂದಿದೆ ಈಗ ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ. ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ಭಾನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನಿಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೆ ನಾನು ಇದೀಗ ಉತ್ತರಿಸಬಹುದೇ? ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಟೈಪ್ ಮಾಡಿ ... ನಾನು ಎಲ್ಲಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಬೇಕು? ನನ್ನಲ್ಲಿ ಬಹಳಷ್ಟು ತಪ್ಪುಗಳಿವೆ (ಸಿ / ಟಿ / ಎಲ್ ಬೆನ್ನುಮೂಳೆಯ ಎಚ್‌ಎನ್‌ಪಿ, ಸಿಎಮ್ 1, ಇಡಿಎಸ್, ಎಂವಿಪಿ, ಆಸ್ತಮಾ, ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಹೊಂದುತ್ತಿರುವ ಸ್ಕೋಲಿಯೋಸಿಸ್, ಒಎಸ್ಎ), ಮತ್ತು ಪ್ರತಿದಿನ ನೋವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು 25 ಯೋ ಹೆಣ್ಣು, 60 ಎತ್ತರ ಮತ್ತು ತೂಕ 137. ನನ್ನ ಬಿಪಿ ಇಂದು 166/87 ಆಗಿತ್ತು. ನಾನು 5/7 ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ತಲೆನೋವು ಮತ್ತು ವಾಕರಿಕೆಯೊಂದಿಗೆ ಎದ್ದ ಕೂಡಲೇ ಎಚ್ಚರಗೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ (ಗರ್ಭಿಣಿಯಲ್ಲ). ನನ್ನ ಎಡ ಕಿವಿಯಲ್ಲಿ ಈ ಭಯಾನಕ ಕಿವಿ ನೋವನ್ನು ನಾನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ (ಅದು ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ಇರಿತದಂತೆ) ಅದು ಬರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಹೋಗುತ್ತದೆ. ನಾನು ಉತ್ಪಾದಿಸುವ ಸಿಎಸ್ಎಫ್ ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ನಾನು ಈಗಾಗಲೇ ನೆಪ್ಟಾಜೇನ್ (ಅಥವಾ ಮೆಥಜೊಲಾಮೈಡ್) ನಲ್ಲಿರುವ ಕಾರಣ ಇದು ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಿಎಸ್ಎಫ್ಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದೆ ಎಂದು ನೀವು ನನಗೆ ಹೇಳಬಲ್ಲಿರಾ? ನನ್ನ ತಲೆಯಲ್ಲಿ ಹಠಾತ್ ಒತ್ತಡದ ಸಂವೇದನೆ ಇರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಹೃದಯ ಬಡಿತವನ್ನು ಅನುಭವಿಸಬಹುದು ಎಂದು ನಾನು ಸ್ಥಾನಗಳನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿದಾಗ ನಾನು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಗಮನಿಸುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಮೊದಲೇ ಹೊಂದಿದ್ದ ಮತ್ತೊಂದು ಸಮಸ್ಯೆ ಎಂದರೆ ನನ್ನ ಎಡಗೈ ಜುಮ್ಮೆನಿಸುವಿಕೆ ಮತ್ತು ಸುರುಳಿಯಾಗಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿತು (ದಯವಿಟ್ಟು ಯಾವುದೇ ಅಪರಾಧವಿಲ್ಲದೆ, ಆದರೆ ಡೌನ್ ಸಿಂಡ್ರೋಮ್ನ ಕೈ ಇರುವ ಮಗು ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ವಿಧಾನ). ಅದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನಾನು ಆ ಮೊಣಕೈ, ನನ್ನ ತೋಳಿನ ಹಿಂಭಾಗ ಮತ್ತು ಆ ಬದಿಯಲ್ಲಿರುವ ನನ್ನ ಚಿಕ್ಕಚಾಕು ಪ್ರದೇಶಕ್ಕೆ ನೋವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೆ. ನಾನು ಗಾಬರಿಯಾಗಬೇಕೇ? ನಾನು ಇನ್ನೂ ಯಾವುದೇ ಹೊಸ ation ಷಧಿಗಳನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿಲ್ಲ, ಹಾಗಾಗಿ ಅದು ಅಷ್ಟು ಖಚಿತವಾಗಿಲ್ಲ. ನಾನು ಈ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ತಂದಿಲ್ಲ b / c ನಾನು ಅನೇಕ ದೂರುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ತೋರುತ್ತಿಲ್ಲ.
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ ಅಲ್ಲಿ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರಸ್ತುತ ation ಷಧಿಗಳನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸುವುದರಿಂದ ಅದು ಮೆದುಳಿನಲ್ಲಿ ಏನಾದರೂ ತಪ್ಪಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಎಂಆರ್ಐ ಮೆದುಳಿಗೆ ಒಳಗಾಗಲು ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನದಕ್ಕಾಗಿ ನರವಿಜ್ಞಾನಿಗಳನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ. ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ಭಾನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ಹಲೋ ನಿನ್ನೆ ನನ್ನ ಎದೆಯ ಮಧ್ಯಭಾಗದಲ್ಲಿ ತುಂಬಾ ಬಲವಾದ ಇರಿತ ನೋವು ಇತ್ತು ಮತ್ತು ಇದು ನನ್ನ ಉಸಿರಾಟಕ್ಕೆ ಕಷ್ಟಕರವಾಗಿತ್ತು ನನ್ನ ಅಮ್ಮ ನನ್ನನ್ನು ಹಾಸಿಗೆಯ ಮೇಲೆ ಪಾವತಿಸಿದರು ಆದರೆ ನೋವು ನಿಲ್ಲಲಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಅದು 30 ನಿಮಿಷಗಳ ಕಾಲ ನಡೆಯಿತು ನಾನು ಹೆದರುತ್ತಿದ್ದೆ ನೋವು ತುಂಬಾ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿದ್ದರಿಂದ ಎದ್ದುನಿಂತು. ಇಂದು ನೋವು ತೀವ್ರವಾಗಿರಲಿಲ್ಲ ಆದರೆ ನಾನು ತುಂಬಾ ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆ ಮತ್ತು ಲಘು ಭಾವನೆ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಹೃದಯವು ಬೀಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ನನಗೆ ಖಾತ್ರಿಯಿಲ್ಲ.
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಯ ಮೂಲಕ ಹೋದ ನಂತರ ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅದು ಹೃದಯ ಸಂಬಂಧಿ ಘಟನೆಯಾಗಿರಬಹುದು ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ನೀವು ಎಎಸ್ಎಪಿ ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಬೇಕು. ಇಸಿಜಿ, ಟ್ರಾಪ್-ಟಿ ಮತ್ತು ಎಕೋಕಾರ್ಡಿಯೋಗ್ರಫಿ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ವರದಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ಇದು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಿದೆ. ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ.ಕೈಂಡ್ ರಿಗಾರ್ಡ್ಸ್ ಡಾ. ಭಾನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ತಂಗಿಗೆ ಈಗ 65 ವರ್ಷ. ಅವಳು 30 ನೇ ವಯಸ್ಸಿನಿಂದ ಸಂಧಿವಾತವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಳು. ಕೆಲವು ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಅವಳು ನಾಲ್ಕು ಪಟ್ಟು ಹೃದಯ ಬೈಪಾಸ್ ಹೊಂದಿದ್ದಳು. 4 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಆಕೆಗೆ ರಕ್ತಕ್ಯಾನ್ಸರ್ ಇದೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸಲಾಯಿತು. ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟ ಸಹ-ಉದ್ಯೋಗಿ ನನ್ನನ್ನು ಕರೆದ ಕಾರಣ ನಾನು ಸುಮಾರು 4 ವಾರಗಳ ಹಿಂದೆ ಅವಳನ್ನು ವಿಸ್ಟಾಕ್ಕೆ ಹೋಗಿದ್ದೆ. ನನ್ನ ತಂಗಿ ಒಂದು ವಾರ ಹಾಸಿಗೆಯಲ್ಲಿದ್ದಳು ಮತ್ತು ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ eaten ಟ ಮಾಡಿರಲಿಲ್ಲ. ನಾನು ಬೇರೆ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ಅವಳ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ನೋಡಿದಾಗ ನಾನು 911 ಗೆ ಕರೆ ಮಾಡಿದೆ. ಅವಳು ಹಾಸಿಗೆಯಿಂದ ಹೊರಬರಲು ಅಥವಾ ನಡೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಅವಳ ಮಗ ದಿನಕ್ಕೆ ಹಲವಾರು ಬಾರಿ ಅವಳ ಐಸ್ ನೀಡಲು ಮತ್ತು ಬಾತ್ರೂಮ್ಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದನು. ಆಕೆಗೆ ಹೃದಯ ಸ್ತಂಭನವಿದೆ ಎಂದು ಆಸ್ಪತ್ರೆಯ ವೈದ್ಯರು ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಅವಳು ತಿನ್ನಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ ಅದು ಅವಳ ಅನ್ನನಾಳವನ್ನು ತುಂಬಾ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿ ನೋಯಿಸುತ್ತದೆ. ಹಲವಾರು ದಿನಗಳ ನಂತರ ಅವರು ವ್ಯಾಪ್ತಿಯೊಂದಿಗೆ ಇಳಿದು ಹೋದರು ಮತ್ತು ಅದು ತುಂಬಾ ಸವೆದುಹೋಗಿದೆ ಮತ್ತು ಹುಣ್ಣುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ ಎಂದು ಕಂಡುಹಿಡಿದರು. ಬಯಾಪ್ಸಿ ಎಮ್ಆರ್ಎಸ್ಎ ಮತ್ತು ಯೀಸ್ಟ್ ಸೋಂಕನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. ಅವರು ಕೆಲವು ದಿನಗಳ ನಂತರ ಟ್ಯೂಬ್ ಆಹಾರವನ್ನು ನೀಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು. ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಅವಳು 73 ಪೌಂಡ್‌ಗಳಿಗೆ ಇಳಿದಿದ್ದಳು. ಆಂತರಿಕ ಎಮ್ಆರ್ಎಸ್ಎಗಾಗಿ ಅವರು ಪ್ರತಿಜೀವಕದಿಂದ ಅವಳನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು. 14 ದಿನಗಳ ನಂತರ ಅವರು ಪ್ರತಿಜೀವಕವನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿದರು ಆದರೆ ಅವಳು ಇನ್ನೂ ನುಂಗಲು ನೋವು ಹೊಂದಿದ್ದಾಳೆ. ಅವಳು ಬೇರೆಲ್ಲಿಯಾದರೂ ದೀರ್ಘಾವಧಿಯ ಆಸ್ಪತ್ರೆ ಆರೈಕೆಗಾಗಿ ಹೋಗಬೇಕು ಎಂದು ಆಸ್ಪತ್ರೆ ಭಾವಿಸುತ್ತದೆ. ವಿಮೆ ಅದನ್ನು ಅನುಮೋದಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಅವಳು ನರ್ಸಿಂಗ್ ಹೋಂಗೆ ಹೋದರೆ ಅವಳ ಬಿಳಿ ರಕ್ತ ಕಣಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ ತುಂಬಾ ಕಡಿಮೆ ಇರುವುದರಿಂದ ಆಕೆಗೆ ವೈರಸ್ ಅಥವಾ ಸೋಂಕು ಬರುತ್ತದೆ ಎಂದು ಆಸ್ಪತ್ರೆ ಭಾವಿಸುತ್ತದೆ. ಆಸ್ಪತ್ರೆಗಳ ಸ್ಥಾನವನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ, ಅವರು ಹಣ ಸಂಪಾದಿಸುವ ವ್ಯವಹಾರದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಬಿಸಿಬಿಎಸ್ ಅವರಿಗೆ ಪಾವತಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಎಂಬ ಆತಂಕವಿದೆ. ಈಗ ಅವರು ನನ್ನ ತಂಗಿಯನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುತ್ತಾರೆಯೇ ಎಂದು ನೋಡಲು ನರ್ಸಿಂಗ್ ಹೋಂಗಳನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. 1. ಅವಳು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಗುಣಮುಖವಾಗದ ಕಾರಣ ಅವರು ಅವಳನ್ನು ಹಾಕಬಹುದಾದ ಮತ್ತೊಂದು ಪ್ರತಿಜೀವಕವಿದೆಯೇ? 2. ನನ್ನ ಸಹೋದರಿಯರ ಕಾಳಜಿಯ ಬಗ್ಗೆ ನಿಲ್ಲಲು ನಮಗೆ ಕಾಲು ಇದೆಯೇ? ನನ್ನ ಪ್ರಕಾರ ಬಿಸಿಬಿಎಸ್ ಆಯ್ಕೆಯನ್ನು ಕಡಿಮೆ ನುರಿತ ವಾತಾವರಣಕ್ಕೆ ಕಳುಹಿಸಲು ನಾವು ನಿರಾಕರಿಸಬಹುದೇ? ದೀರ್ಘಾವಧಿಯ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯ ಆರೈಕೆಗಾಗಿ ಅವರು ಪಾವತಿಸಲು ಒತ್ತಾಯಿಸಬಹುದೇ? ನನ್ನ ತಂಗಿ ಬದುಕಲು ಬಯಸುತ್ತಾಳೆ. ನನ್ನ ತಂಗಿ ಬದುಕಬೇಕೆಂದು ನಾನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ. ದಯವಿಟ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಿ. ಧನ್ಯವಾದ! ಪೌಲಾ ಜೋನ್ಸ್
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ನಂತರ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಯ ಮೂಲಕ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಆಕೆಯ ರಕ್ತ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯ ಸ್ಥಿತಿಗೆ ಬರುವವರೆಗೆ ಮತ್ತು ಅವಳು ಆಹಾರವನ್ನು ಹೊಂದಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವವರೆಗೆ, ಅವರ ಪ್ರಸ್ತುತ ಆರೋಗ್ಯ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಿ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಆರೈಕೆಯಲ್ಲಿ ಉಳಿಯಲು ಹೆಚ್ಚು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ಅವಳ ಸ್ಥಿತಿಯು ಹೆಚ್ಚು ಹದಗೆಡಬಹುದು .ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ಭಾನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ಹಲೋ. ನಾನು 2008 ರಲ್ಲಿ ಪ್ರಯಾಣದಿಂದ ಕ್ಷಯರೋಗವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಒಂದು ವರ್ಷದ ನಂತರ 2009 ರಲ್ಲಿ 6 ತಿಂಗಳ ವಾಡಿಕೆಯ ಮೆಡ್ಸ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದೆ. ಅಂದಿನಿಂದ ಮತ್ತು ಗರ್ಭಧಾರಣೆಯ ನಂತರದ (2010) ನಾನು ರಕ್ತದೊತ್ತಡದಲ್ಲಿ ಕುಸಿತ ಕಂಡಿದ್ದೇನೆ, ಅಲ್ಲಿ ನಾನು ಆರೋಗ್ಯವಂತ 125-130 / 80-90 ಆಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಈಗ ಸರಾಸರಿ 100/60 ಆಗಿದ್ದೇನೆ ಅದು ಸಾಮಾನ್ಯವೆಂದು ತೋರುತ್ತದೆ ಆದರೆ ನನಗೆ ಭಯವಾಗುತ್ತದೆ. ಎದೆಯ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಬಿಗಿಯಾದ ಪುಡಿಮಾಡುವ ಭಾವನೆ, ಲಘು ತಲೆನೋವು, ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆ, ದಣಿವು ಮತ್ತು ದೌರ್ಬಲ್ಯ ಮುಖ್ಯ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು. ಹೃದಯ ಪೌಂಡ್‌ಗಳಂತೆ ವ್ಯಾಯಾಮ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ ನಾನು ಕುಸಿಯುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ಇಸಿಜಿಯನ್ನು ಎರಡು ಬಾರಿ ನಡೆಸಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಇದು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ. ನನಗೆ ಹುಟ್ಟಿನಿಂದ ಸೋರುವ ಟ್ರೈಸ್ಕಪಿಡ್ ಕವಾಟ / ಹೃದಯದ ಗೊಣಗಾಟದ ಇತಿಹಾಸವಿದೆ ಆದರೆ ಮೊದಲು ಯಾವತ್ತೂ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡಲಿಲ್ಲ. ನಾನು 34 ವರ್ಷ, 5 ಅಡಿ 10 (173 ಸೆಂ) ಮತ್ತು ಆರೋಗ್ಯಕರ 9 ಸ್ಟೋನ್ 10 ಎಲ್ಬಿ ತೂಕವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ನಡೆಯುತ್ತೇನೆ, ಲಘು ವ್ಯಾಯಾಮ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯನಿರತ ಅಮ್ಮ. ನಾನು ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಹಿಂತಿರುಗಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ಆದರೆ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಎಚ್ಚರಗೊಳ್ಳುವುದು ಕಠಿಣ ಅನುಭವವಾಗಿದೆ, ಅಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಹೃದಯವು ನನ್ನ ನಾಡಿಮಿಡಿತದಲ್ಲಿ ಬಡಿಯುತ್ತಿದೆಯೇ ಎಂದು ನಾನು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಡುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ನನ್ನ ಬೆನ್ನಿನ ಮೇಲೆ ಮಲಗಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ, ಪುಡಿಮಾಡುವ ಭಾವನೆ ತುಂಬಾ ಕೆಟ್ಟದಾಗುತ್ತದೆ, ನಾನು ಬೀಳುತ್ತಿದ್ದಂತೆ ನಾನು ಉಸಿರಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಒಂದು ಬಿಡುವಿಲ್ಲದ ದಿನವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವುದು, ಕನಿಷ್ಠ 1-2 ದಿನಗಳ ಚೇತರಿಕೆ ಎಂದರೆ ನಾನು ಸರಿಯಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ನನ್ನ ಹೃದಯ ಬಡಿತವನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಬಿಡುವುದರೊಂದಿಗೆ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರಿ ಮತ್ತು ನಂತರ 30 ಸೆಕೆಂಡುಗಳವರೆಗೆ ನನ್ನ ಹೃದಯ ಬಡಿತವು ಸಿಂಕ್‌ನಿಂದ ಹೊರಗುಳಿಯುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ಇದು ಅನಾರೋಗ್ಯ, ಸೋಂಕುಗಳು ಅಥವಾ ದಂತ ಭೇಟಿಗಳಂತಹ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ಸ್ಥಿರವಾಗಿರುವುದಿಲ್ಲ. ದಯವಿಟ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಿ!
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ದೇರ್ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಯ ಮೂಲಕ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಹೊಸ ಹೃದಯ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮತ್ತು ಚಿಕಿತ್ಸೆಗಾಗಿ ಹೊಸ ಎಕೋಕಾರ್ಡಿಯೋಗ್ರಫಿ ಮತ್ತು ಹೋಲ್ಡರ್ ವಿಶ್ಲೇಷಣೆಯನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಇದು ನಿಮಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ಅಭಿನಂದನೆಗಳು ಡಾ.ಭನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ಶಾಖದ ಹೊಡೆತದಿಂದಾಗಿ ನನಗೆ ಕಡಿಮೆ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವಿದೆ. ನಿನ್ನೆ ನನ್ನ ಮೊಣಕಾಲಿನಲ್ಲಿ 24 ಗಂಟೆಗಳ ನೋವು ಬ್ಲಾಕ್, ಉರಿಯೂತದ ಮತ್ತು ಕಾರ್ಟಿಜೋನ್ ಒಳಗೊಂಡಿರುವ ಶಾಟ್ ಸಿಕ್ಕಿತು. ಈಗ ನನ್ನ ಹೃದಯವು ಓಡುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಡಯಾಸ್ಟೊಲಿಕ್ ಒತ್ತಡವು 50 ಸೆಕೆಂಡುಗಳಿಗೆ ಇಳಿದಿದೆ, ಈ ಹೊಡೆತವು ಇದಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದೇ? ಎಷ್ಟು ಸಮಯದವರೆಗೆ ಧರಿಸುವುದು ಅಥವಾ ನಾನು ನನ್ನ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕರೆಯಬೇಕೆ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ದೇರ್ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಸಾಕಷ್ಟು ದ್ರವಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ, ಇದು ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುವ ಕಾಫಿ ಮತ್ತು ನೀವು ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆ ಮತ್ತು ದುರ್ಬಲವಾಗಿದ್ದರೆ ನೀವು ಇಆರ್ ಅನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಬೇಕು. ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ ಡಾ.ಭನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: 68 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ಗಂಡು ಆಗಸ್ಟ್ 2013 ರಲ್ಲಿ ಪಾಸ್ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯಿಂದ ಪರಿಧಮನಿಗೆ ಒಳಗಾಯಿತು. ಮಧುಮೇಹ, ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಮತ್ತು ಸ್ಕಿಜೋಫ್ರೇನಿಯಾದ ಪುನರಾವರ್ತನೆಯ ಹಿಂದಿನ ಇತಿಹಾಸ. ಸೆಲೋಕೆನ್ ಎಕ್ಸ್‌ಎಲ್ 25 ಎಂಜಿ, ಆಸ್ಪಿರಿನ್, ಕ್ಲೋಪಿಡ್ರಜೆಲ್, ಮೆಟ್‌ಫಾರ್ಮಿನ್, ಅಮಿಲೋಡೆಪಿನ್, ಕಾರ್ಡೇಸ್, ಲಿರಾಗ್ಲುಟೈಡ್, ಅಟೊರ್ವಾಸ್ಟಾಟಿನ್ 20 ಎಂಜಿ, ರಿಸ್ಪೆರಿಡೋನ್ ಪ್ಲಸ್, ಸೋಲಿಯಸ್, ಕ್ವೆಟಾನ್ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಹೊಂದಿದ ಪ್ರಗತಿಶೀಲ ಅಂಗ ಸ್ನಾಯು ದೌರ್ಬಲ್ಯ, ಕುಸಿಯುವುದು, ಕಡಿಮೆ ಪಿಚ್ ಧ್ವನಿ, ಮೂತ್ರದ ತೂಕ, ಮತ್ತು ವಿವರಿಸಲಾಗದ 5 ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ 17 ಕೆಗ್‌ಗಳಲ್ಲಿ. ಸ್ನಾಯುಗಳ ದೌರ್ಬಲ್ಯವು ಮುಖದ ಸ್ನಾಯುಗಳು, ಫಾರಂಜಿಲ್ ಸ್ನಾಯು, ಧ್ವನಿಪೆಟ್ಟಿಗೆಯ ಸ್ನಾಯುಗಳು, ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಆಕ್ಯುಲರ್ ಸ್ನಾಯುಗಳು ಗ್ರೇಡ್ 1 ಕ್ಕೆ ಪ್ರಗತಿಯಲ್ಲಿದೆ. ಪ್ರಸ್ತುತ ಎಂಐಸಿಯುನಲ್ಲಿ ಪವರ್ ಗ್ರೇಡ್ 2 ಅನ್ನು ಅಂಗ ಸ್ನಾಯುಗಳಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ರೈಲ್ಸ್ ಟ್ಯೂಬ್ ಫೀಡ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿದೆ. ಎಲ್‌ಎಫ್‌ಟಿ ಮತ್ತು ಆರ್‌ಎಫ್‌ಟಿಟಿ, ಸಿಪಿಕೆ! ಇಸಿಜಿ ನಾರ್ಮಲ್. ಎಂಆರ್ಐ ಕಾರ್ಟಿಕಲ್ ಇಷ್ಕೆಮಿಯಾ. ಸ್ಟ್ರೋಕ್‌ಗೆ ಯಾವುದೇ ಪುರಾವೆಗಳಿಲ್ಲ. ಮಾತನಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ, ಮುಖದಂತೆ ಮುಖವಾಡ. ರಿಸ್ಪೆರಿಡೋನ್ ಮತ್ತು ಅಟೊರ್ವಾಸ್ಟಾಟಿನ್ ನಡುವಿನ ವಿರೋಧಿ drug ಷಧ ಸಂವಹನ. ಆಂಟಿ ಸೈಕೋಟಿಕ್ಸ್ಡಿಸ್ಕಾಂಟಿನಡ್. ಅಟೊರ್ವಾಸ್ಟಾಟಿನ್ ಸ್ಥಗಿತಗೊಂಡಿದೆಯೆ? ಇನ್ಸುಲಿನ್, ಆಸ್ಪಿರಿನ್, ಕ್ಲೋಪಿಡ್ರಜೆಲ್, ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳು ಮತ್ತು ಇತರ ಸಹಾಯಕ ಕ್ರಮಗಳ ಮೇಲೆ ತುಂಬಾ ಲಿರಾಗ್ಲುಟೈಡ್. ಐದು ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆಯೇ ಪ್ರವೇಶದಿಂದ ಕನಿಷ್ಠ ಸುಧಾರಣೆ. ಚಿಕಿತ್ಸೆಯು ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿರಬಹುದೇ? ಇನ್ನೇನು ಮಾಡಬಹುದು.
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಯ ಮೂಲಕ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲಾ drugs ಷಧಿಗಳು ಉತ್ತಮ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ, ಸ್ನಾಯುವಿನ ದೌರ್ಬಲ್ಯಕ್ಕಾಗಿ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರನ್ನು ಸ್ಟ್ಯಾಟಿನ್ ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಕೇಳಬಹುದು. ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ ಡಾ.ಭಾನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ಗಂಡನಿಗೆ ಪಿಟ್ಯುಟರಿ ಮ್ಯಾಕ್ರೋ ಅಡೆನೊಮಾ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ಬಿಪಿ ಇದ್ದು ಅದನ್ನು ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ಅವನ ಸಂಖ್ಯೆಗಳು ದಿನವಿಡೀ ಆಮೂಲಾಗ್ರವಾಗಿ ಸಾಮಾನ್ಯದಿಂದ ಕಡಿಮೆ ಮಟ್ಟಕ್ಕೆ ಬದಲಾಗುತ್ತವೆ. 2004 - 2009 ರಲ್ಲಿ ಪತಿ 100 ಪೌಂಡ್‌ಗಳಷ್ಟು ಭಾರವಾಗಿದ್ದಾಗ ಮತ್ತು ಅಲರ್ಜಿಯ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡಿದಾಗ ಬಿಪಿ ಮೆಡ್‌ಗಳನ್ನು ಅನ್ವಯಿಸುವುದನ್ನು ಎಂಡಿ ಭಾವಿಸುತ್ತಾನೆ; ಮಸುಕಾದ ಮಾತು, ನಾಲಿಗೆ sw ದಿಕೊಳ್ಳುವುದು, ನುಂಗುವ ತೊಂದರೆಗಳು, ತುಟಿಗಳು ಮತ್ತು ಬೆರಳುಗಳು len ದಿಕೊಳ್ಳುವುದು, ಉತ್ತೇಜಕ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವನ್ನು ನೋಡುವಾಗ ನಿದ್ರಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಮೂರ್ ting ೆ ಹೋಗುವುದರಲ್ಲಿ ಕೆಟ್ಟದು. ಅವರು ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯಿಂದ ಭಯಭೀತರಾಗಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ನೇಮಕಾತಿಗಾಗಿ ಆಗಮಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿ 210/110 ಬಿಪಿ ಹೊಂದಿದ್ದರು, ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ರದ್ದುಗೊಂಡಿದೆ. ಎಂಡಿನಲ್ಲಿ ಮರುದಿನ ಅವರು 167/93. ಅವರು ಆರ್ಟೆಮೆಸೆನ್ drug ಷಧದೊಂದಿಗೆ ಪರ್ಯಾಯವನ್ನು ಪಡೆಯಬಹುದೇ ಎಂದು ತಿಳಿಯಲು ಅವರು ಬಯಸುತ್ತಾರೆ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವಿದೆ ಮತ್ತು 4 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವಿದೆ. ಇದು ಗರ್ಭಧಾರಣೆಯ ನನ್ನ ಕೊನೆಯ ತ್ರೈಮಾಸಿಕದಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದವರೆಗೆ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಹೊಂದಿತು ಆದರೆ ನನಗೆ ಪ್ರಿಕ್ಲಾಂಪ್ಸಿಯಾ ಇರಲಿಲ್ಲ. ಆರೋಗ್ಯ ವಿಮೆ ಅಥವಾ ಹಣದ ಕಾರಣ ವೈದ್ಯರನ್ನು ನೋಡಲು ನನಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ ಹಾಗಾಗಿ ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಯಾವುದೇ ation ಷಧಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿಲ್ಲ. ಸಾಂದರ್ಭಿಕವಾಗಿ, ನಾನು ಹೃದಯ ಬಡಿತವನ್ನು (ಬೀಸುವಿಕೆಯನ್ನು) ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ಅವು ಮಸುಕಾದವು ಮತ್ತು ಇದು ವಾರಕ್ಕೊಮ್ಮೆ ಹೆಚ್ಚು ಅಥವಾ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ತಿಂಗಳಿಗೊಮ್ಮೆ ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ. ನಾನು ಫೆಬ್ರವರಿ 25 ರ ಮಂಗಳವಾರ ಹಲ್ಲು ಹೊರತೆಗೆಯಲು ಹೋಗಿದ್ದೆ, ಅಲ್ಲಿ ನಾನು 2 ಹಲ್ಲುಗಳನ್ನು ತೆಗೆಯಬೇಕಾಗಿತ್ತು ಆದರೆ ಅವು ಸರಳವಾದ ಹೊರತೆಗೆಯುವಿಕೆಗಳಾಗಿವೆ. ನನಗೆ ನೋವುಗಾಗಿ ಹೈಡ್ರೋಕೋಡೋನ್ ಮತ್ತು ಸೋಂಕನ್ನು ತಡೆಗಟ್ಟಲು ಅಮೋಕ್ಸಿಸಿಲಿನ್ ನೀಡಲಾಯಿತು. ಮಾರ್ಚ್ 1 ರ ಶನಿವಾರದಂದು, ಹೃದಯ ಬಡಿತಗಳು ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿ ಗಂಟೆಗೆ ಅಥವಾ 3 ಬಾರಿ ಅವುಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತವೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸಿದೆ. ಹೊರತೆಗೆಯುವ ವಾರದ ಬುಧವಾರ ಅಥವಾ ಗುರುವಾರದಿಂದ ನಾನು ಹೈಡ್ರೊಕೋಡೋನ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ನಾನು ಇನ್ನೂ ಅಮೋಕ್ಸಿಸಿಲಿನ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೆ. ಆ ಶನಿವಾರ ರಾತ್ರಿ ನನಗೆ ಒಬ್ಬ ಸ್ನೇಹಿತ ಬಂದಿದ್ದನು ಮತ್ತು ಅವಳು ಇಲ್ಲಿದ್ದಾಗ ಎಲ್ಲವೂ ಚೆನ್ನಾಗಿತ್ತು. ಮಾರ್ಚ್ 2 ರ ಭಾನುವಾರ, ಹೃದಯ ಬಡಿತವು ಹದಗೆಟ್ಟಂತೆ ತೋರುತ್ತಿದೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ನನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತನೊಬ್ಬ ನನಗೆ ಕ್ಸಾನಾಕ್ಸ್ ಅನ್ನು ಕೊಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ, ಅದು ಅವರನ್ನು ಶಾಂತಗೊಳಿಸಿದಂತೆ ತೋರುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಆ ರಾತ್ರಿ ನಾನು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಮತ್ತು ನಿದ್ರೆ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು. ಒಂದು ದಿನ ಅಥವಾ 2 ರ ನಂತರ, ನಾನು ವಿಲಕ್ಷಣವಾಗಿರಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ಲಘುವಾಗಿ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೆ. ಅದು ಬಂದು ಹೋಗುತ್ತಿತ್ತು ಮತ್ತು ನಾನು ದಿನಕ್ಕೆ ಕೆಲವು ಬಾರಿ ಹೃದಯ ಬಡಿತವನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದೆ. ಕೆಲವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕಠಿಣವಾಗಿದ್ದವು ಮತ್ತು ನಂತರ ಕೆಲವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಮಸುಕಾದವು. ದಂತವೈದ್ಯರಿಂದ ಅಮೋಕ್ಸಿಸಿಲಿನ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಲು ಮತ್ತು 24 ಗಂಟೆಗಳ ನಂತರ ಏನಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ನೋಡಲು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಲಾಯಿತು. ಮಾರ್ಚ್ 4 ರ ಮಂಗಳವಾರ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ 1 ಗಂಟೆ ಸುಮಾರಿಗೆ ನಾನು ಅವರನ್ನು ಕರೆದೊಯ್ಯುವುದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿದೆ. ಇಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿ ನಾನು ಇನ್ನೂ ಹೃದಯವನ್ನು ಹಾರಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ಆದರೆ ನಂತರ ನಾನು ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಹೇಳಲು ಜನರು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದರು, ಅದು ನನಗೆ ಕೋಪ ಮತ್ತು ಬಹಳಷ್ಟು ಅಳಲು ಕಾರಣವಾಯಿತು, ಆದ್ದರಿಂದ ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವು ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ roof ಾವಣಿಯ ಮೂಲಕ ಇತ್ತು ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ. ನನಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಎದೆಯ ಒತ್ತಡವೂ ಇತ್ತು. ಆ ರಾತ್ರಿ ನನಗೆ 1 ಅಥವಾ 2 ಹೃದಯ ಬೀಸಿತು ಮತ್ತು ನಾನು ಲಘು ಭಾವನೆ ಹೊಂದಿದ್ದೆ. ನಂತರ ಮಾರ್ಚ್ 5 ರ ಬುಧವಾರ, ನಾನು ಇನ್ನೂ ಲಘು ಭಾವನೆ ಹೊಂದಿದ್ದೆ ಆದರೆ ಅದು ಬಂದು ಹೋಗುತ್ತದೆ. ನಾನು ಯಾವುದೇ ಎದೆಯ ಒತ್ತಡವನ್ನು ಅನುಭವಿಸಲಿಲ್ಲ. ಅದು ನನ್ನನ್ನು ತಿನ್ನುವುದನ್ನು ಅಥವಾ ಅಂತಹ ಯಾವುದನ್ನೂ ತಡೆಯಲಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ನಾನು ಆ ದಿನದಲ್ಲಿ 2 ಟೀ ಚಮಚ ಬೀಟ್ರೂಟ್ ರಸವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ ಏಕೆಂದರೆ ರಕ್ತದೊತ್ತಡಕ್ಕೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುವ ಬಗ್ಗೆ ನಾನು ಓದುತ್ತಿದ್ದೆ. ನಾನು ನನ್ನ ಆಹಾರಕ್ಕೆ ದಾಲ್ಚಿನ್ನಿ ಹಾಕುತ್ತೇನೆ, ಬಾಳೆಹಣ್ಣುಗಳನ್ನು ತಿನ್ನುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ನೀರು ಮತ್ತು ವಿಟಮಿನ್ ನೀರನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಏನನ್ನೂ ಕುಡಿಯುವುದಿಲ್ಲ. ಇದು ಮಾರ್ಚ್ 7, ಶುಕ್ರವಾರ, ಮತ್ತು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನಾನು ಇನ್ನೂ ಹಗುರವಾದ ಭಾವನೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ಅದು ಹಾಗೆ ಅಲ್ಲ. ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನಾನು ಕುಡಿಯುವಾಗ, ನಾನು ಕುಡಿಯುವಾಗ ಅಥವಾ ಅದನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿದ ನಂತರ ಅದನ್ನು ಅನುಭವಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತೇನೆ. ನನ್ನ ಎದೆಯ ಮೇಲೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಒತ್ತಡ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಹೃದಯವು ಸ್ವಲ್ಪ ಕಠಿಣ ಮತ್ತು ವೇಗವಾಗಿ ಬಡಿಯುತ್ತಿದೆ. ನಾನು ಹಾಡಲು ಸಹ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಲಘು ತಲೆ ಮತ್ತು ಎದೆಯ ಒತ್ತಡವನ್ನು ಅನುಭವಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ತಿನ್ನುವಾಗ ಅದು ಹಾಗೆ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ. ನಾನು ಇನ್ನೂ ಹೃದಯ ಬೀಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ಇಂದು ಕೇವಲ 1 ಅನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅದು ಮಸುಕಾಗಿತ್ತು. ಇದು ಕೇವಲ ಆತಂಕ ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚು ಗಂಭೀರವಾದುದಾಗಿದೆ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ. ಹಲ್ಲು ಹೊರತೆಗೆದ ಕೆಲವು ದಿನಗಳ ತನಕ ಇದು ಸಂಭವಿಸತೊಡಗಲಿಲ್ಲ, ಅದು ಏನಾದರೂ ಕಾರಣವಾಗಿರಬಹುದೇ ಅಥವಾ ಈಗ ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಇತರ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರೆ ನನಗೆ ಚಿಂತೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ, ಏಕೆಂದರೆ ನನಗೆ ಸಾಕಷ್ಟು ಹಣ ಅಥವಾ ಆರೋಗ್ಯ ವಿಮೆ ಇಲ್ಲ. ಹಾಗಾಗಿ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುವ ಮಾರ್ಗಗಳನ್ನು ನಾನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳಬೇಕಾಗಿದೆ, ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡಕ್ಕೆ ation ಷಧಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು ನಾನು ಮಾಡಲು ಬಯಸುವ ಕೊನೆಯ ವಿಷಯ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್, ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವುದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಮುಖ್ಯ ಮತ್ತು ಅದು ಅವರ ಜೀವನದ ಮೇಲೆ ಕೆಟ್ಟ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತದೆ. ನಿಮ್ಮ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಲು ations ಷಧಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವುದು ಬಹಳ ಮುಖ್ಯ ಆದರೆ ನೀವು take ಷಧಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಸಿದ್ಧರಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ನಿಮ್ಮ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಲು ಈ ಕೆಳಗಿನವುಗಳನ್ನು ಮಾಡಲು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಸೂಚಿಸುತ್ತೇನೆ: 1. ಉಪ್ಪು ಸೇವನೆ ಇಲ್ಲ (ಆಹಾರವನ್ನು ಬೇಯಿಸುವಾಗಲೂ ಸಹ) 2. ಪ್ರತಿ ದಿನ ಕನಿಷ್ಠ 45 ನಿಮಿಷಗಳ ವೇಗದ ನಡಿಗೆ. ಸಂಸ್ಕರಿಸಿದ ಆಹಾರದ ಬಳಕೆ ಇಲ್ಲ. ಹಣ್ಣುಗಳು ಮತ್ತು ತರಕಾರಿಗಳ ಹೆಚ್ಚಿನ ಬಳಕೆ 5. ನೀವು ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ಮಟ್ಟಿಗೆ ತೂಕವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುವುದು. ಯಾವುದೇ ಆತಂಕವಿಲ್ಲದ ಕಾರಣ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ಅಭಿನಂದನೆಗಳು, ಡಾ. ಮೊಹಮ್ಮದ್ ಮೊಸ್ತಫಾ ಅನ್ಸಾರಿ ರಾಮಂಡಿ, ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರು

ರೋಗಿ: ನಾನು ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡದ ರೋಗಿಯಾಗಿದ್ದೇನೆ, ಆದರೆ ಮಲಗಿರುವಾಗ ತೂಕವನ್ನು ಎತ್ತುವಂತಹ ಭಾರೀ ವ್ಯಾಯಾಮದ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿರಬಹುದು, ಚಳಿಗಾಲದ ತಿಂಗಳುಗಳಲ್ಲಿ ನಾನು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಎದೆಯಲ್ಲಿ ನೋವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಆಂಜಿಯೋಗ್ರಫಿ, ಡಾಪ್ಲರ್ ಟೆಸ್ಟ್, ಟಿಎಂಟಿ ಟೆಸ್ಟ್ ಮತ್ತು ಹೃದಯಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಎಲ್ಲಾ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನೂ ನಾನು ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಭಾರತದ ಉತ್ತಮ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗಳಾದ ಫೋರ್ಟಿಸ್ ಮೋಲಿ (ಪಂಜಾಬ್) ಮತ್ತು ಆಲ್ಕೆಮಿಸ್ಟ್ (ಪಂಚಕುಲ) ನಂತಹ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ನಾನು ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ನನಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡಲು ಮತ್ತು ನನಗೆ ಸೂಕ್ತವಾದ .ಷಧಿಗಳನ್ನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲು ಅಗತ್ಯವನ್ನು ಮಾಡಿ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ಡಾ ಸ್ಯಾಮುಯೆಲ್, ನಿಮ್ಮ ಸಮಯಕ್ಕೆ ಮೊದಲನೆಯದಾಗಿ ಧನ್ಯವಾದಗಳು, ಐಯಾಮ್ ಪುರುಷ ನನ್ನ ಹೆಸರು ಬೆನ್ 42 ವರ್ಷ 6 ತಿಂಗಳು, ಹಿಂದೆ ನಾನು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು ಸೆಳೆದಿದ್ದೇನೆ, ಇದು ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ ನನಗೆ ಹೃದಯದ ಆರ್ರಿತ್ಮಿಯಾವನ್ನು ನೀಡಿತು, ಆನಿಟ್ಬಯೋಟಿಕ್ಸ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಂದರೆ. ಇದು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸಿತು, ಆದರೆ ನಂತರ ಕಾರ್ಡಿಯೋವರ್ಷನ್, ಹೃದಯವನ್ನು ಈಗ ಸಾಮಾನ್ಯ ರಿಥೈಮ್‌ಗೆ ಹೊಂದಿತ್ತು, ಎಂದಿಗೂ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ಹೊಂದಿರಲಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ವೈದ್ಯರು ನನ್ನನ್ನು ಬೀಟಾ ಬ್ಲಾಕರ್ ಮತ್ತು ಬೈಸೊಸ್ಪ್ರೊಲ್ ಮತ್ತು ಕವರ್‌ಸೈಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಸೇರಿಸಿದರು, ಅಂದರೆ ಅಡ್ಡಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ, ಮಾತ್ರೆಗಳ ಆತಂಕ, ದುರ್ಬಲತೆ ಮತ್ತು ಕೇವಲ ನನ್ನ ಹೃದಯವು ಸಾಮಾನ್ಯ ರಿದಮ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದರೆ ಮತ್ತು ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ನನಗೆ ಯಾಕೆ ಬೇಕು ಎಂದು ನಾನು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಡುತ್ತೇನೆ, ನಿಮ್ಮ ಹೃದಯವನ್ನು ಆರೋಗ್ಯವಾಗಿಡಲು ಒಂದು ತಡೆಗಟ್ಟುವಿಕೆಯಂತೆ ಅವರು ಹೇಳಿದರು, ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು ಎಂದಿಗೂ ಸಂಭವಿಸುವುದಿಲ್ಲ, ನಾನು ತುಂಬಾ ಸಕ್ರಿಯನಾಗಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ಅದು ನಿಧಾನವಾಗಿದೆ ನಾನು ಕೆಳಗಿಳಿದಿದ್ದೇನೆ, ಡ್ರೈವ್ ಮತ್ತು ಉತ್ಸಾಹವನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ, ಯಾವುದೇ ನೈಸರ್ಗಿಕ ಪರ್ಯಾಯಗಳು ಇದೆಯೇ, ನಾನು 2 ನೇ ಅಭಿಪ್ರಾಯವನ್ನು ಹುಡುಕಬೇಕೆಂದರೆ, ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಜರ್ನಲ್‌ಗಳು ಅಥವಾ ಉಲ್ಲೇಖಗಳಿಲ್ಲ ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳಿದರು, ಜನರು ಹೇಗೆ ಹೊರಟು ಹೋಗುತ್ತಾರೆ ಎಂಬುದನ್ನು ನಾವು ನೋಡಬಹುದು, ಆದ್ದರಿಂದ ಅವುಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ ,
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ನಾನು ಲೊಸಾರ್ಟನ್‌ನಲ್ಲಿ ಒಂದು ವಾರ ಮತ್ತು ಮಧ್ಯದ ದಿನದಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ, ನನ್ನ ವಾಚನಗೋಷ್ಠಿಗಳು ಸುಮಾರು 140/108. ಒಂದು ದಿನ ಅದು 171/108 ಕ್ಕೆ ಏರಿತು ಮತ್ತು ಇದು with ಷಧದೊಂದಿಗೆ ಇದೆ. ನನ್ನ ವೈದ್ಯರು 50 ಮಿಗ್ರಾಂ ಲೊಸಾರ್ಟನ್‌ಗೆ ಹೋಗಬೇಕೆಂದು ಹೇಳಿದರು ಮತ್ತು ನನ್ನ ಬಿಪಿ ಇಡೀ ದಿನ 148/100 ಆಗಿತ್ತು. ನಿಯಂತ್ರಿಸಲು ಎಷ್ಟು ಸಮಯ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ? ನಾನು ತಿನ್ನುವುದನ್ನು ಮತ್ತು ಒತ್ತಡದ ಮಟ್ಟವನ್ನು ಸಹ ನೋಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಪತಿ ಹೃದಯ ಸ್ತಂಭನದಲ್ಲಿದ್ದರು 4 ಬಾರಿ: ಅವರು ಸಿಪಿಆರ್ ಮತ್ತು ಡಿಫಿಬ್ರಿಲೇಷನ್ ಅನ್ನು ಹಲವಾರು ಬಾರಿ ಮಾಡಿದರು. ಅವರು ಎಡ ಅವರೋಹಣದಲ್ಲಿ ನಿರ್ಬಂಧವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಸ್ಟೆಂಟ್ ಅನ್ನು ಹಾಕಿದರು. ಅದರಿಂದ ಎದೆಯಲ್ಲಿ ತೀವ್ರವಾದ ನೋವು ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದೆ. ಎದೆಯ ಎಕ್ಸರೆ ಯಾವುದೇ ಮುರಿದ ಪಕ್ಕೆಲುಬುಗಳಿಲ್ಲ, ಆ ಗುಣಪಡಿಸುವ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಎಷ್ಟು ಸಮಯ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಪತಿ ಬಹುತೇಕ ಭಾರವಾದ als ಟ ಮತ್ತು ಹಿಂಸಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಕೆಮ್ಮು, ತಮಾಷೆ ಮಾಡಿದ ನಂತರ ಕಫವನ್ನು ತುಂಬುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ತಿನ್ನುವ 10 ನಿಮಿಷಗಳಲ್ಲಿ ಲೋಳೆಯು ಉಗುಳುತ್ತಾನೆ. ಇದು ಪ್ರತಿ meal ಟದ ನಂತರವೂ ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಒಂದು ರೀತಿಯ ಆಹಾರದೊಂದಿಗೆ ಅಲ್ಲ. ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯ ಆಹಾರಗಳೊಂದಿಗೆ. ಅವನನ್ನು ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳ ಮೂಗಿನ ದ್ರವೌಷಧಗಳ ಮೇಲೆ ಇರಿಸಲಾಗಿದೆ ಆದರೆ ಏನೂ ಸಹಾಯ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ. ಇದು ಹಲವಾರು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ. ಅವನಿಗೆ ಹೃದಯ ಸಂಬಂಧಿ ಕಾಯಿಲೆ ಇದೆ. ಬೈಪಾಸ್ ಹೊಂದಿದೆ ಮತ್ತು 30 ಪೌಂಡ್ ಅಥವಾ ಅದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ತೂಕವಿರುತ್ತದೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನಗೆ 58 ವರ್ಷ. ನಾನು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನನ್ನ ಹೊಸ ವರ್ಷದ ತಪಾಸಣೆಗಾಗಿ ಹೋಗಿದ್ದೆ - ಹೃದಯ, ಮೂತ್ರಪಿಂಡಗಳು, ಸಕ್ಕರೆ ಡಿಬೆಟಿಸ್‌ಗೆ ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ 122/75 ಆಗಿತ್ತು. ನನ್ನ ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರಿಗೆ ನಾನು ತಡವಾಗಿ ಕುತ್ತಿಗೆ ನೋವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದೆ. ನನ್ನ ತಂದೆ ಹೃದಯ ವೈಫಲ್ಯದಿಂದ ನಿಧನರಾದರು, ಅವರು ದೀರ್ಘಕಾಲದವರೆಗೆ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದರು, ಅದಕ್ಕಾಗಿಯೇ ನಾನು ನನ್ನ ಹೃದಯವನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ. ನಾನು ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ರಕ್ತದೊತ್ತಡದ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ನನ್ನ ಕಾಲುಗಳಲ್ಲಿನ ನೋವಿನಿಂದ ಮಾತ್ರ ನಾನು ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ವೈದ್ಯರು ಪ್ರತಿದಿನ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ 5 ಬಾರಿ ಪುನರಾವರ್ತಿಸಲು DAPAMAX 2.5 mg, 1 tablet ಅನ್ನು ಸೂಚಿಸಿದರು. ನನ್ನ ತೂಕ 104.3, ನನ್ನ ತೂಕವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಲು ಅವನು ನನ್ನನ್ನು ಪ್ರಚೋದಿಸಿದ್ದಾನೆ. ಕಳೆದ 2 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಇದು 104 ಆಗಿದೆ, ಅದು ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ ಅಥವಾ ಕಡಿಮೆಯಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ, ಆರೋಗ್ಯಕರವಾಗಿ ತಿನ್ನಲು ನಾನು ಸಾರ್ವಕಾಲಿಕ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತೇನೆ, ನನ್ನಲ್ಲಿ ಒಟ್ಟು ಕತ್ತರಿಸಿದ ಉಪ್ಪು ಇದೆ, ನನಗೆ ಸಮಸ್ಯೆ ಇರುವ ಏಕೈಕ ವಿಷಯವೆಂದರೆ ಚಾಕೊಲೇಟ್‌ಗಳು. ನಾನು ಯಾಕೆ ಈ ಟಾಲ್ಬ್ಲೆಟ್ಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ನಾನು ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಲಿಲ್ಲ .... ವ್ಯಕ್ತಿಯಂತೆ ಸ್ವಾಭಾವಿಕವಾಗಿ ನಾನು ಮಾತ್ರೆಗಳನ್ನು ಬಳಸುವುದಿಲ್ಲ ನನಗೆ ತಲೆ ನೋವು ಕೂಡ ಇದೆ ನಾನು ಸಾಕಷ್ಟು ನೀರು ಕುಡಿಯುತ್ತೇನೆ ಅಥವಾ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯುತ್ತೇನೆ. ಈ ಟ್ಯಾಬ್ಲೆಟ್‌ಗಳು ಏನೆಂದು ತಿಳಿಯಲು ನಾನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ನನ್ನ ಎದೆಯ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ತುಂಬಾ ನೋವಿನಿಂದಾಗಿ ನಡೆಯಲು ಹೋದನು. ಎಕ್ಸ್ರೇ ಸಾಮಾನ್ಯ ಸ್ಥಿತಿಗೆ ಬಂದರು ಆದರೆ ನನ್ನ ಎಡ ಶ್ವಾಸಕೋಶ ಮತ್ತು ರಕ್ತದ ಕೆಲಸದಲ್ಲಿ ರಕ್ತ ಹೆಪ್ಪುಗಟ್ಟುವಿಕೆಯನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ನಾನು ತುರ್ತು ಕೋಣೆಗೆ ಹೋಗಬೇಕೆಂದು ಅವಳು ಒತ್ತಾಯಿಸಿದಳು. ಅಂತಹ ವಿಷಯವನ್ನು ನಾನು ಕೇಳಿಲ್ಲ. ನಿಮ್ಮ ಇನ್ಪುಟ್ ಏನು ಮತ್ತು ನಾನು ಮಾಡಿದರೆ ಅದನ್ನು ಏನು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಸಿಮ್ವಾಸ್ಟಾಟಿನ್ (ಅಧಿಕ ಕೊಲೆಸ್ಟ್ರಾಲ್) ನಲ್ಲಿದ್ದರು ಮತ್ತು ಇದು ಸ್ಟ್ಯಾಟಿನ್ ಎಂದು AARP ಯಲ್ಲಿ ಓದಿ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡಾಗಿನಿಂದ ನಾನು ಹೊಂದಿದ್ದ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅವು ಹೆಚ್ಚುತ್ತಿವೆ… ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆ, ಅಲ್ಪಾವಧಿಯ ಸ್ಮರಣೆಯ ನಷ್ಟ, ದೃಷ್ಟಿ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು. ಈ ಅಡ್ಡಪರಿಣಾಮಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗದ ಹೆಚ್ಚಿನ ಕೊಲೆಸ್ಟ್ರಾಲ್ಗಾಗಿ ನಾನು ಬೇರೆ ಯಾವ ಮೆಡ್ಸ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು. ಸಿಮ್ವಾಸ್ಟಾಟಿನ್ ಅನ್ನು ನನ್ನದೇ ಆದ ಮೇಲೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ವೈದ್ಯರು ಇಷ್ಟವಿಲ್ಲದೆ AARP ಲೇಖನವನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡರು ಮತ್ತು ಬೆಳ್ಳುಳ್ಳಿ ಮತ್ತು ಅಗಸೆಬೀಜದ ಎಣ್ಣೆಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಹೇಳಿದರು… ಆದರೆ ಡೋಸೇಜ್‌ಗಳ ಯಾವುದೇ ಶಿಫಾರಸುಗಳಿಲ್ಲದೆ. ನಿಮ್ಮ ವೃತ್ತಿಪರ ಅಭಿಪ್ರಾಯ ಏನು… ನೀವು ಸಲಹೆ ನೀಡಬಹುದೇ? ರದ್ದುಮಾಡಿ ... ಶುಲ್ಕ ವಿಧಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ತಿಳಿದಿರಲಿಲ್ಲ. ಯಾವುದಕ್ಕೂ ಧನ್ಯವಾದಗಳು...
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಲಿಪೊಪ್ರಿಂಟ್
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಎಪ್ಪತ್ತೆರಡು ವರ್ಷ ಮತ್ತು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನನ್ನ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ಸ್ಟೆಂಟ್ ಹಾಕಿದ್ದೇನೆ..ನನ್ನ ಹೃದಯಕ್ಕೆ ರಕ್ತವನ್ನು ಪಂಪ್ ಮಾಡುವ ಮುಖ್ಯ ಅಪಧಮನಿಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ನಿರ್ಬಂಧಿಸಲಾಗಿದೆ..ನಾನು ಆರೋಗ್ಯಕರವಾಗಿ ತಿನ್ನಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುವುದನ್ನು ಧೂಮಪಾನವನ್ನು ತ್ಯಜಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಈ ಮಂಗಳವಾರ ಹೃದಯ ರೋಗಿಯನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತದೆ ಪುನರ್ವಸತಿ..ನನ್ನ ಜೀವಿತಾವಧಿ ಏನು?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಮಗ 38 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನವನಿಗೆ ಅವನ ಹೃದಯದ ಹತ್ತಿರ ಯಾವುದೇ ರಕ್ತವಿದೆ (ರಕ್ತ ಹೆಪ್ಪುಗಟ್ಟುವಿಕೆ) ಅವನು ಇಂದು ಆರೋಗ್ಯವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಲೇ ಇರುತ್ತಾನೆ .. ಆದರೆ ಅವನು ಇಂದು ರಾತ್ರಿ ತುರ್ತು ಕೋಣೆಗೆ ಹೋಗುವುದಿಲ್ಲ. ಹೊಟ್ಟೆನೋವಿಗೆ ಅವರು ಏಪ್ರಿಲ್‌ನಲ್ಲಿ ತುರ್ತು ಕೋಣೆಗೆ ಹೋದ ಕಾರಣ ಅದು ನಿಜವೆಂದು ನಮಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ. ಅವರನ್ನು ನಾರ್ಫೋಕ್ ವಾದಲ್ಲಿನ ಹೃದಯ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಕಳುಹಿಸಲಾಯಿತು. ಅವನು ಹೇಳುವ ಎಲ್ಲಾ ತಡವಾಗಿ. ಇದು ನನಗೆ ತುಂಬಾ ಚಿಂತೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ತಾಯಿಯ ವಯಸ್ಸು 80 ವರ್ಷಗಳು - ಸಿಕೆಡಿ, ಎಲ್‌ವಿಎಫ್, ಸಿಆರ್‌ಎಫ್, ಬಲಭಾಗದ ಹೃದಯ ದಟ್ಟಣೆ. ಪ್ರಸ್ತುತ ರು. ಕ್ರಿಯೇಟಿನೈನ್ 7.8, ಪೊಟ್ಯಾಸಿಯಮ್ 6.3, 24 ಗಂಟೆಗಳ ಮೂತ್ರ ಕ್ರಿಯೇಟಿನೈನ್ ಕ್ಲಿಯರೆನ್ಸ್ 41, ಪಿಟಿಎಚ್ 1055, ಎಚ್‌ಬಿ 8.8, ಕ್ಯಾಲ್ಸಿಯಂ 7.38, ಫಾಸ್ಕೊರಸ್ 5.64, ಮೆಗ್ನೀಸಿಯಮ್ 2.47, ಪಿತ್ತಜನಕಾಂಗದ ಕ್ರಿಯೆ - ಪ್ರೋಟೀನ್ 7.2, ಅಲ್ಬುಮಿನ್ 4.4, ಗ್ಲೋಬ್ಯುಲಿನ್ 2.9, ಎ / ಜಿ 1.51 ಎಸ್‌ಜಿಪಿಟಿ 5, ಎಸ್‌ಜಿಒಟಿ 12 , ಕ್ಷಾರೀಯ ಫಾಸ್ಫೇಟ್ 190 // BUN 46.4, ಯೂರಿಯಾ 99.2 // ನೆಫ್ರಾಲಜಿಸ್ಟ್ ಡಯಾಲಿಸಿಸ್‌ಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡಿದರು ಆದರೆ ನಾವು ಡಯಾಲಿಸಿಸ್ ಮಾಡಲು ನಿರಾಕರಿಸಿದ್ದೇವೆ. ಪ್ರಸ್ತುತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಪ್ರಜ್ಞಾಹೀನ, ಡೊನೊಟ್ ತನ್ನ ಬಾಯಿ ತೆರೆಯುತ್ತದೆ (ಬಹಳ ಕಡಿಮೆ), ಮೂತ್ರದ ಉತ್ಪಾದನೆ 400 ಮಿಲಿ, ನಾಡಿ 61, ರಕ್ತದಲ್ಲಿನ ಸಕ್ಕರೆ 150. ನಾನು ಯಾವ medicine ಷಧಿಯನ್ನು ನೀಡಬೇಕೆಂದು ಪಿಎಲ್ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ? ಅಭಿನಂದನೆಗಳು. ರಾಜೇಶ್ ಕಾಯಸ್ಥಾ (ವಲ್ಸಾದ್-ಗುಜರಾತ್-ಭಾರತ)
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ 157/87. ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡದಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಯಾವುದೇ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿಲ್ಲ. ನನ್ನ ರಕ್ತವು ನಿರಂತರವಾಗಿ ನುಗ್ಗುತ್ತಿರುವಂತೆ ನನ್ನ ಮುಖದ ಎಡಭಾಗವು ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ. ನಾನು ವಾರಕ್ಕೆ 4 ಬಾರಿ @ 1 ಗಂಟೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ತೂಕ ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ನನ್ನ ಕೂದಲು ಒಣಗುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ತುಂಬಾ ದಣಿದಿದ್ದೇನೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಸಂಜೆ 6 ರ ಸುಮಾರಿಗೆ ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ 131/77 8pm 139/76 ಅರ್ಧ ಘಂಟೆಯ ನಂತರ 141/79 ಈ ಓದುವ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಗಾಳಿಗುಳ್ಳೆಯ ತುಂಬಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ಅರಿತುಕೊಂಡೆ. ನಾನು ಖಾಲಿ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ ಅದು 139/77. ಇತರ ತೋಳು 139/76. ನಾನು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಹೋಗಬೇಕೇ? ನಾನು ಕಳೆದ 10 ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ 5 ಎಂಜಿ ಅಪ್ಲೋಡೋಪೈನ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ. ನನ್ನ ವಾಚನಗೋಷ್ಠಿಗಳು 77 ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು 124 ರಿಂದ 130 ರವರೆಗೆ ಇದ್ದವು
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಎಡ ಸ್ತನದ ಮೇಲೆ ನಾನು ಮಲಗಿದ್ದರೆ ಅಥವಾ ಯಾರಾದರೂ ನನಗೆ ಬಿಗಿಯಾಗಿ ತಬ್ಬಿಕೊಂಡರೆ ನೋವು ಇರುತ್ತದೆ. ನಾನು ಸ್ವಯಂ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತೇನೆ, ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ಉಂಡೆಗಳನ್ನೂ ಹೊಂದಿಲ್ಲ. ನನಗೆ ಎದೆ ನೋವು ಕೂಡ ಇದೆ, ಮತ್ತು ನಾನು ಮೆಡ್ಸ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ. ಅನಿಯಮಿತ ಹೃದಯ ಬಡಿತಕ್ಕಾಗಿ. ನಾನು ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರನ್ನು ನೋಡುತ್ತೇನೆ, ಆದರೆ ಈ ಒತ್ತಡವು ನನ್ನ ಸ್ತನದಲ್ಲಿ ಒತ್ತಡವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವಾಗ ಹೆಚ್ಚು.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸುಮಾರು 73 ರ ಹೃದಯ ಬಡಿತವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ಶೀತ ಪ್ರಾರಂಭವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಟಾನ್ಸಿಲ್ಗಳು ತುಂಬಾ ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಮತ್ತು len ದಿಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಆಗಾಗ್ಗೆ ಗಲಗ್ರಂಥಿಯ ಉರಿಯೂತವನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತೇನೆ. ಟುನೈಟ್ ನನ್ನ ಹೃದಯ ಬಡಿತ 95-100 ರ ನಡುವೆ ಇರುತ್ತದೆ. ನಾನು ಕೆಟ್ಟ ಆತಂಕದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ! ನನ್ನ ಹೃದಯ ಬಡಿತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ ಏಕೆಂದರೆ ನಾನು ಚೆನ್ನಾಗಿಲ್ಲ ಅಥವಾ ನನ್ನ ಆತಂಕವು ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ತೋಳಿನ ಹತ್ತಿರ ಮೇಲಿನ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಎದೆ ನೋವು ಇತ್ತು. ಅದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಜ್ವರ ಮತ್ತು ಶೀತ ಮತ್ತು ತಲೆನೋವು ಸಹ ಇತ್ತು. ಮರುದಿನ ಇನ್ನೂ ತಲೆನೋವು ಮತ್ತು ಲಘು ನೋವು ಇತ್ತು. ಪ್ರತಿ ದಿನವೂ ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ. ಇಂದು ನಾನು ಎಡಗೈಯಲ್ಲಿ ಮರಗಟ್ಟುವಿಕೆಗೆ ಬೆರಳುಗಳಿಗೆ ಮರಳಿದ್ದೇನೆ. ಇದಕ್ಕೂ ಹೃದಯಕ್ಕೂ ಸಂಬಂಧವಿದೆಯೇ? ನಾನು ಒತ್ತಡದಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅದು ಒತ್ತಡಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸಿದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನನಗೆ 37 ವರ್ಷ ಮತ್ತು ನಾನು ಕಳೆದ 2 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ನಾನು ಯಾವುದೇ ಮಾತ್ರೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಕಳೆದ 6 ತಿಂಗಳ ಮೊದಲು ನಾನು ಮಾತ್ರೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ, ಅದು ಕಾನ್ಕೋರ್ 5 ಎಂಜಿ ಮತ್ತು ನಾನು ಸಾಂದರ್ಭಿಕವಾಗಿ ಧೂಮಪಾನಿ ದಿನ 3 ರಿಂದ 5 ಬಾರಿ ಮತ್ತು ನಾನು ಧೂಮಪಾನವನ್ನು ತ್ಯಜಿಸಲು ಸಾಕಷ್ಟು ಸಮಯವನ್ನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದೆ ಆದರೆ ನಾನು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗುವುದಿಲ್ಲ, ನಾನು ತ್ಯಜಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದಾಗಲೆಲ್ಲಾ ತಲೆಯ ಮೇಲೆ ಕೆಲವು ಸಮಸ್ಯೆ ಇದೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ಇನ್ನೊಂದು, ಕಳೆದ ಕೆಲವು ವಾರಗಳಿಂದ ನಾನು ತುಂಬಾ ತಲೆ ನೋವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅಸ್ವಸ್ಥತೆ ಮತ್ತು ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆ ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ತಲೆಗೆ ಏನಾದರೂ ಓಡುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ಶಾಖವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಈ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ ನನಗೆ ಚೆನ್ನಾಗಿ ನಿದ್ರೆ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಮಾಡಬಹುದು ' ಯಾವುದಕ್ಕೂ ಗಮನಹರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನನ್ನ ನರಗಳು ಸ್ಥಗಿತಗೊಂಡಿವೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಕೆಲಸದ ಮೇಲೆ ಗಮನಹರಿಸಲು ನನಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ದಯವಿಟ್ಟು ಸಲಹೆ ನೀಡಿ ಮತ್ತು ನಾನು ಯೋಗ ಮತ್ತು ಉಸಿರಾಟದ ವ್ಯಾಯಾಮವನ್ನೂ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ನಿಮ್ಮ ಸಲಹೆಯನ್ನು ನೋಡಿದ ನಂತರ ನಿರಂತರವಾಗಿ ಅಲ್ಲ ನಾನು ಅದನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಲು ಯೋಜಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಿದ್ರೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಸಂಭವಿಸುವ ಈ ರೀತಿಯ ತಲೆ ನೋವನ್ನು ಹೇಗೆ ತಪ್ಪಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಈಗ ನಾನು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ.
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಜಲಸಂಚಯನ ಮತ್ತು ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಸಂಬಂಧಿತ ತಲೆನೋವುಗಳನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು ಸಾಕಷ್ಟು ದ್ರವಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ಮತ್ತು ಕಣ್ಣಿನ ತಪಾಸಣೆ ಮಾಡಲು ನಿಮಗೆ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ .ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ದಯೆಯಿಂದ ಡಾ.ಭನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ಹೌಡಿ ಡಾಕ್, ನಾನು 2007 ರಲ್ಲಿ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ, (ಪೆರಿಕಾರ್ಡಿಯಲ್ ಸ್ಟ್ರಿಪ್ಪಿಂಗ್) ನನ್ನ ಎದೆ ನೋವು, ಇಲ್ಲಿ ತಡವಾಗಿ ಬಲವಾಗಿದೆ, ನಾನು ದಿನಕ್ಕೆ 2 81 ಮಿಗ್ರಾಂ ಆಸ್ಪಿರಿನ್‌ಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ. ನನ್ನ ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹಿಂತಿರುಗುವ ಸಮಯವಿದೆಯೇ, ಅಥವಾ ಈ ಆಂಜಿನಾಗೆ ನಾನು ಏನಾದರೂ ಮಾಡಬಹುದೇ? ಮೈಕ್
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹಲೋ ದೇರ್ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಎಕೋಕಾರ್ಡಿಯೋಗ್ರಫಿ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ವರದಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಸಮಾಲೋಚಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ. ದಯೆಯಿಂದ ಡಾ.ಭನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ನಾನು ಹೆಚ್ಚಿನ ಬಿಪಿ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡುವ ಮೊದಲು, ನಾನು ಮಿನುಗುವ ದೀಪಗಳ ಚಾಪಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೆ. ಇದು ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ. ಹಾಗಾಗಿ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನಾನು ಅದೇ ವಿಷಯವನ್ನು ಪಡೆದಾಗ, ಈ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ನಿಗದಿಯಂತೆ ನಾನು ಲೊಸಾರ್ಟನ್ ಮತ್ತು ಪ್ರೊಪ್ರಾನೊಲೊಲ್ ಅನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದರೂ ಸಹ, ರಕ್ತದೊತ್ತಡದ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ನಾನು ಅನುಮಾನಿಸಿದೆ. ಇದು ಬಿ.ಪಿ.ಯಲ್ಲಿ ಹಠಾತ್ ಏರಿಕೆಯ ಸ್ಪಷ್ಟ (ಅಳತೆಯಿಲ್ಲ) 3 ನೇ ದಿನ. ಹಾಗಾಗಿ am ಟದೊಂದಿಗೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ತೆಗೆದುಕೊಂಡರೂ ನಾನು ಅಮ್ಲೋಡಿಪೈನ್ ತೆಗೆದುಕೊಂಡೆ. ನನ್ನ ಭೋಜನವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸಂಜೆ 7 ಗಂಟೆಗೆ. ಮತ್ತು ಈ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಮಧ್ಯಾಹ್ನ 2 ರ ಸುಮಾರಿಗೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾದವು. ಹಾಗಾಗಿ ಏನು ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಡುತ್ತೇನೆ. ಬಿಪಿ ಪರಿಶೀಲಿಸಲು ನಾನು ಹತ್ತಿರದ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಓಡಬೇಕು. ಒಳ್ಳೆಯ ಉಪಾಯ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ದೇರ್ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಯ ಮೂಲಕ ಹೋದ ನಂತರ ನಿಮಗೆ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಅಥವಾ ಆಂಬ್ಯುಲೇಟರಿ ಬಿಪಿಯನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ವಾಚನಗೋಷ್ಠಿಯೊಂದಿಗೆ ಮತ್ತೆ ಸಮಾಲೋಚಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ ಡಾ.ಭನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಪತಿ ಐಸೊಸೊಬೈಡ್ ಎಂಎನ್ 30 ಮಿಗ್ರಾಂ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾನೆ, ಅವನಿಗೆ ಡಿಫಿಬ್ ಇಂಪ್ಲಾಂಟ್ ಇದೆ, ಡಾಕ್ ತನ್ನ ಲಿಸಿನೊಪ್ರಿಲ್ ಅನ್ನು ದಿನಕ್ಕೆ ಎರಡು ಬಾರಿ 40 ಮಿಗ್ರಾಂಗೆ ಹೆಚ್ಚಿಸಿದ ನಂತರವೂ ಅವನ ಬಿಪಿ ತುಂಬಾ ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ ... ಅವನಿಗೆ ಕಾಲುಗಳು len ದಿಕೊಂಡಿವೆ ಮತ್ತು ಅವನ ಲಸಿಕ್ಸ್ ಅನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲಾಗಿದೆ 40. ಆದರೆ ಅಡ್ಡ ಪರಿಣಾಮಗಳು ಅವನ ಅಸ್ವಸ್ಥತೆಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿವೆ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ..ನಾನು ಅವನ ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರನ್ನು ಕರೆಯಬಹುದೇ? ಚಿಕ್ಕನಿದ್ರೆ ಎದ್ದ ನಂತರ ಇಂದು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಅವರ ಬಿಪಿ 186/138
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ರಾತ್ರಿಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಐಸೊಸಾರ್ಬಿಡ್ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ಆದ್ದರಿಂದ ಅದನ್ನು ಮಾಡುವುದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರನ್ನು ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ದೈಹಿಕವಾಗಿ ಮತ್ತು ರೋಗನಿರ್ಣಯದಿಂದ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮಾಡಿ ಸರಿಯಾಗಿ ದಯೆಯಿಂದ ಡಾ.ಭಾನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನಾನು ಕಳೆದ ವರ್ಷದ ಮೇ ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ ಕ್ರಿ.ಪೂ. ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾದಲ್ಲಿನ ಯಾವುದೇ ಡಾ. ಈ ವಿಷಯದ ಬಗ್ಗೆ ನಿಮ್ಮ ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ ಸಮಯದ ಮುಖ್ಯಸ್ಥರಿಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು. ಅಭಿನಂದನೆಗಳು ಚೆರಿಲ್ ವಿಲ್ಫೋರ್ಡ್
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಮೇಲಾಗಿ ನೀವು ಸರ್ಕಾರಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಸಮಾಲೋಚಿಸಬೇಕು ಅಥವಾ ಇಆರ್‌ಗೆ ಹೋಗಬೇಕು ಎಂದು ಹೇಳಲು ನಾನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ಅವರು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾದ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡಬಹುದು ಎಂದು ಆಶಿಸುತ್ತೇವೆ ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ ದಯೆಯಿಂದ ಡಾ.ಭಾನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ಹಲೋ. ನನ್ನ ವಯಸ್ಸು 38 ವರ್ಷ, 6 ಅಡಿ ಎತ್ತರ ಮತ್ತು 97 ಕೆ.ಜಿ ತೂಕ. ಸುಮಾರು 2 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ, ನನಗೆ ಅಸ್ಥಿಸಂಧಿವಾತವಿದೆ ಎಂದು ಗುರುತಿಸಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ಮೊಣಕಾಲು ವ್ಯಾಯಾಮ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ನನಗೆ ಸಾಕಷ್ಟು ನೋವು ಕಂಡುಬಂದರೆ ಐಬುಪ್ರೊಫೇನ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಯಿತು. ಅಲ್ಲದೆ, ನಾನು ಮೆಟ್ಟಿಲುಗಳನ್ನು ತಪ್ಪಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಮೆಟ್ಟಿಲುಗಳನ್ನು ಹತ್ತಿದಾಗ ನೋವು ಕಡಿಮೆಯಾಗುವುದರಿಂದ ವ್ಯಾಯಾಮವು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ. 2 ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ, ನನಗೆ ಸೌಮ್ಯವಾದ ಹೆಚ್ಚಿನ ಬಿಪಿ ಇರುವುದು ಪತ್ತೆಯಾಯಿತು ಮತ್ತು ಅಮ್ಲೋಡಿಪೈನ್ 5 ಎಂಜಿ ಮೇಲೆ ಇರಿಸಲಾಯಿತು. ನಾನು ಕೇವಲ ಒಂದು ತಿಂಗಳು drug ಷಧಿ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ. ಈಗ ಒಂದು ವಾರದಿಂದ, ನಾನು ಮೆಟ್ಟಿಲುಗಳನ್ನು ಏರದಿದ್ದರೂ ನನ್ನ ಮೊಣಕಾಲುಗಳಲ್ಲಿ ತೀವ್ರವಾದ ನೋವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದೆ. ನಾನು ಐಬುಪ್ರೊಫೇನ್ 200 ಎಂಜಿ ಎಕ್ಸ್ 2 ಅನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವಾಗ ಇದು ಸ್ವಲ್ಪ ನಿವಾರಿಸುತ್ತದೆ. ಮೊಣಕಾಲು ಗಮನಿಸಿದಾಗ, ಅದರ len ದಿಕೊಂಡ, ಸ್ವಲ್ಪ ಮುದ್ದೆ ಮತ್ತು ಬೆಚ್ಚಗಿರುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಾನು ಗಮನಿಸಿದೆ. ನಾನು ಬೆನ್-ಸಲಿಂಗಕಾಮಿಯೊಂದಿಗೆ ದರೋಡೆ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ಉಬ್ಬು / ಉಂಡೆ ಇಳಿಯುತ್ತಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಅದು ಗಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ ಎಂದು ತೋರುತ್ತಿದೆ. ಅಲ್ಲದೆ, ನನ್ನ ತೋಳುಗಳ ಮೇಲೆ ವಿವರಿಸಲಾಗದ ಕೆಲವು ಸಣ್ಣ ಗೀರುಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ನನ್ನ ತೊಡೆಯ ಮೇಲೆ ಇತ್ತೀಚಿನದನ್ನು ಗಮನಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ, ಆದರೂ ಅದು ಒಂದು ಅಥವಾ ಎರಡು ದಿನಗಳ ನಂತರ ಗುಣವಾಗುತ್ತದೆ. ಹೆಚ್ಚಿನ ಬಿಪಿಯನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವ ಮೊದಲು ನಾನು 105 ಕಿ.ಗ್ರಾಂ ತೂಕವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ವಾಕ್ ವ್ಯಾಯಾಮದಿಂದಾಗಿ ನಾನು ದಿನಕ್ಕೆ ತೂಕವನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ (ದಿನಕ್ಕೆ ಸುಮಾರು 5 ಕಿ.ಮೀ). ಕಳೆದ ಒಂದು ವಾರದ ಹಿಂದೆ ನನ್ನ ಬಿಪಿ ಸಹ ಸಾಮಾನ್ಯ ಸ್ಥಿತಿಗೆ ಮರಳಿದೆ. ಬಿಪಿ drug ಷಧವು ನನ್ನ ದೇಹದ ಮೇಲೆ len ದಿಕೊಂಡ ಮೊಣಕಾಲು ಮತ್ತು ವಿವರಿಸಲಾಗದ ಗೀರುಗಳನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆಯೇ? ಮೊಣಕಾಲಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನಾನು ಏನು ಮಾಡಬಹುದು. Drug ಷಧಿಯನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸುವಂತೆ ನನ್ನ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಲು ನಾನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ವ್ಯಾಯಾಮ ಮತ್ತು ಇತರ ನೈಸರ್ಗಿಕ ವಿಧಾನಗಳನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸುತ್ತೇನೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ಸಲಹೆ ನೀಡಿ.
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಯ ಮೂಲಕ ಹೋದ ನಂತರ ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅಮ್ಲೋಡಿಪಿನ್ ಕೆಲವು ರೋಗಿಗಳಲ್ಲಿ ಪೆಡಲ್ ಎಡಿಮಾ ಅಥವಾ ಪಾದದ elling ತಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ಆದರೆ ಮೊಣಕಾಲಿನ elling ತವನ್ನು ಅಮ್ಲೋಡಿಪಿನ್‌ನೊಂದಿಗೆ ನೋಂದಾಯಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ, ಆಗಲೂ ಇದನ್ನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಸರಿಯಾದ ದೈಹಿಕ ಮತ್ತು ರೋಗನಿರ್ಣಯದ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮತ್ತು ಚಿಕಿತ್ಸೆಗಾಗಿ ನೀವು ವೈದ್ಯರನ್ನು ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ಸಂಪರ್ಕಿಸಬೇಕು. ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ದಯೆಯಿಂದ ಡಾ.ಭನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ನಾನು ಏಕಕಾಲದಲ್ಲಿ 5 ಎಂಡೋಸೆಟ್ ಮಾತ್ರೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ, ಈಗ ಇವು 325 ಮಿಗ್ರಾಂ ಅಸೆಟೊಮಿನೋಫೆನ್ ಹೊಂದಿರುವ 5 ಎಂಜಿ ಆಕ್ಸಿಕೋಡೋನ್ .... ಇದು ಹೃದಯಾಘಾತ ಅಥವಾ ಪಾರ್ಶ್ವವಾಯುವಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದೇ? ನೀವು 4 ಗ್ರಾಂ ಅಸಿಟೋಮಿನೊವನ್ನು ಮೀರಬಾರದು ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ [ದಿನಕ್ಕೆ ಕೋಳಿ, ಆದರೆ 5 ಎಂಡೋಸೆಟ್ ಡೂನ್ಸ್ ಟಿ ಇದನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ .... ಈಗ ನಾನು ಶಾಖೋತ್ಪಾದಕ ಸಮಸ್ಯೆಗಳ ಇತಿಹಾಸವನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ನನ್ನ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ನೋವು ಇದೆ ನನ್ನ ಎದೆಯ ಆದರೆ ಆದರೆ ಇದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನನ್ನ ಶೌಡ್ಲರ್ ಕಡೆಗೆ ... ನಾನು ಆತಂಕದ ದಾಳಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿರಬಹುದೆಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ ಆದರೆ ಅದು ಹೃದಯದ ವಿಷಯವಲ್ಲ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ನಾನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ .... ನೀವು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಯ ಮೂಲಕ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಸ್ತುತ ಮೆಡ್ಸ್ ನಿಮಗೆ ಹೃದಯಾಘಾತಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಲು ನಾನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ಆದರೆ ನಿಮ್ಮ ಜೀವನಶೈಲಿಯು (ಅದು ಜಡವಾಗಿದ್ದರೆ). ಇಸಿಜಿ ಮತ್ತು ಎಕೋಕಾರ್ಡಿಯೋಗ್ರಫಿ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ಚಿಕಿತ್ಸೆಗಾಗಿ ವರದಿಗಳೊಂದಿಗೆ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ. ದಯೆಯಿಂದ ಡಾ.ಭನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ನಾನು ಸುಮಾರು ನಾಲ್ಕು ವರ್ಷಗಳ 360 ಮಿಗ್ರಾಂ ಕಾಲ ಕಾರ್ಡಿಜ್ಯಾಮ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ, ನಾನು ಪ್ರತಿದಿನ ಎರಡು ಬಾರಿ ಆಲ್ಫಾ ಪ್ರೆಸ್ 25 ಮಿಗ್ರಾಂ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ, ನಾನು ಈ drugs ಷಧಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವುದರಿಂದ ನಾನು ಉಬ್ಬಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಕೆಟ್ಟದಾಗಿ ಮಲಬದ್ಧತೆ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ನಾನು ಕಂಡುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ, ಇದು ಒಂದು ಅಡ್ಡಪರಿಣಾಮ ಈ ಮಾತ್ರೆಗಳು ಈ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ 187/115 ಆಗಿತ್ತು, ನನಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ಯಾಕೆಂದು ಯಾರಿಗೂ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ. ಇದು ಬಹಳ ಸಮಯದಿಂದ ಸಂಭವಿಸುತ್ತಿದೆ, ನಾನು ಒಂದು ವಾರ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ, ಆದರೆ ಬಿಪಿ ಏಕೆ ಹೆಚ್ಚು ಎಂದು ಯಾರೂ ಹೇಳಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ. ನನ್ನ ವಯಸ್ಸು 67 ವರ್ಷ, ಸಮಂಜಸವಾಗಿ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಮತ್ತು 45 ಕೆ.ಜಿ ತೂಕವಿರುತ್ತದೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು ಜೋಸಿ
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಯ ಮೂಲಕ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಸರಿಯಾದ ದೈಹಿಕ ಮತ್ತು ರೋಗನಿರ್ಣಯದ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮತ್ತು ಚಿಕಿತ್ಸೆಗಾಗಿ ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರನ್ನು ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ಭಾನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್. ಕಳೆದ ರಾತ್ರಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ರಾತ್ರಿ ನಿದ್ದೆ ಮಾಡಲು ನನಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ. ನನ್ನ ಹೃದಯವು ಕಠಿಣವಾಗಿ ಮತ್ತು ವೇಗವಾಗಿ ಹೊಡೆಯುತ್ತಿರುವಂತೆ ತೋರುತ್ತಿತ್ತು. ನಾನು ಕಳೆದ ವಾರ ಅಥವಾ ಎರಡು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ನಿದ್ರಾಹೀನತೆಯಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಈ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಒಂದೆರಡು ಗಂಟೆಗಳ ನಿದ್ರೆಯಿಂದ ಎಚ್ಚರಗೊಂಡಾಗ ನನ್ನ ಹೃದಯವು ನನ್ನ ಎದೆಯಿಂದ ಬಡಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಬಲಗೈ ನಿಶ್ಚೇಷ್ಟಿತ ಮತ್ತು ಜುಮ್ಮೆನಿಸುವಿಕೆಯಂತೆ ಭಾಸವಾಯಿತು, ನಂತರ ಅದು ಎರಡೂ ತೋಳುಗಳಿಗೆ ಸರಿಯಿತು. ನಾನು ತುಂಬಾ ದುರ್ಬಲ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ಕಳೆದ 6 ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ಇದು ನನಗೆ ಎರಡನೇ ಬಾರಿ ಸಂಭವಿಸಿದೆ. ನಾನು ಮೊಟ್ಟೆ ಮತ್ತು ಸೇಬನ್ನು ತಿನ್ನುತ್ತೇನೆ, ಕೆಲವು ಪ್ರೋಟೀನ್ ಮತ್ತು ಕಾರ್ಬ್ಸ್ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಆಶಿಸಿದರು. 45 ನಿಮಿಷಗಳ ನಂತರ ನನ್ನ ತೋಳುಗಳು ಸ್ವಲ್ಪ ಉತ್ತಮವಾಗುತ್ತಿವೆ ಆದರೆ ಹೃದಯ ಇನ್ನೂ ವೇಗವಾಗಿ ಮತ್ತು ಬಡಿತದಿಂದ ಕೂಡಿದೆ. ಹೃದಯ ಬಡಿತ ನಿಮಿಷಕ್ಕೆ 100 ಬೀಟ್ಸ್ ಆಗಿದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ನಂತರ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಯ ಮೂಲಕ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಚಡಪಡಿಕೆಯಿಂದಾಗಿ ತ್ವರಿತ ಹೃದಯ ಬಡಿತ ಉಂಟಾಗಬಹುದು ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ, ಅದಕ್ಕಾಗಿಯೇ ನೀವು ನಿದ್ರಾಹೀನತೆಯನ್ನು ಎದುರಿಸುತ್ತಿರುವಿರಿ, ಇಸಿಜಿಯನ್ನು ನಿಮಗಾಗಿ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಆಂಜಿಯೋಲೈಟಿಕ್ ಮತ್ತು ಚೆನ್ನಾಗಿ ನಿದ್ರೆ ಮಾಡಿ .ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ. ಡಾ.ಭನು ಪಾರ್ಟಪ್ ಬಗ್ಗೆ

ರೋಗಿ: ಮಿಡ್ಲೆವೆಲ್ ಕಾರ್ಪೊರೇಟ್ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕರಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ 45 ವರ್ಷದ ಕಪ್ಪು ಪುರುಷ ಶ್ರೀ ಟಿ. ದೈಹಿಕ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಬಯಸುತ್ತಿದ್ದರು. ಅವರು ಸ್ವಲ್ಪ ಅಧಿಕ ತೂಕದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡರು. ಅವರು ಯಾವುದೇ ations ಷಧಿಗಳನ್ನು ಅಥವಾ ಧೂಮಪಾನವನ್ನು ನಿರಾಕರಿಸಿದರು, ಆದರೆ ಮದ್ಯಪಾನ ಮಾಡುವುದನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡರು. ಅವರ ತಂದೆ ಮತ್ತು ಅಣ್ಣ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ, ಮತ್ತು ಅವರ ತಂದೆಯ ಅಜ್ಜ ಚಿಕ್ಕ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿಯೇ ಎಂಐ ಮತ್ತು ಸಿವಿಎ ಅನುಭವಿಸಿದರು. ಶ್ರೀ ಟಿ. ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ, “ಒಂದು ವರ್ಷದ ಹಿಂದೆ ಆರೋಗ್ಯ ಮೇಳದಲ್ಲಿ, ನನ್ನ ಕೊಲೆಸ್ಟ್ರಾಲ್ ಅನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲಾಯಿತು. ನನ್ನ ಕೊಲೆಸ್ಟ್ರಾಲ್ 250 ಎಂದು ನನಗೆ ನಂತರ ಮೇಲ್ ಮೂಲಕ ತಿಳಿಸಲಾಯಿತು. ” ಯಾವ ಲ್ಯಾಬ್ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಸೂಚಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ? ಈ ರೋಗಿಯಿಂದ ಬೇರೆ ಯಾವ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಕೇಳಬೇಕು? ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಮತ್ತು ಪರಿಧಮನಿಯ ಕಾಯಿಲೆಗೆ ಶ್ರೀ ಟಿ ಅವರ ಅಪಾಯಕಾರಿ ಅಂಶಗಳು ಯಾವುವು? ಶ್ರೀ ಟಿ. ಉನ್ನತ ಮಟ್ಟದ ಬೌದ್ಧಿಕ ಕುತೂಹಲವನ್ನು ತೋರಿಸಿದರೆ ಮತ್ತು ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಕೇಳುತ್ತಿದ್ದರೆ, ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಮತ್ತು ಪರಿಧಮನಿಯ ಕಾಯಿಲೆಯ ರೋಗಶಾಸ್ತ್ರವನ್ನು ನೀವು ಅವನಿಗೆ ಹೇಗೆ ವಿವರಿಸುತ್ತೀರಿ? ಅಪಧಮನಿಕಾಠಿಣ್ಯವು ಹೇಗೆ ಬೆಳೆಯುತ್ತದೆ?
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ! ವೈದ್ಯರ ಸೇವೆಯನ್ನು ಕೇಳಲು ಸ್ವಾಗತ! ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅಪಧಮನಿಕಾಠಿಣ್ಯವು ಕ್ರಮೇಣ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಎಂದು ವಿವರಿಸುತ್ತೇನೆ. ಅಪಧಮನಿಯ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಮತ್ತು ಡಿಸ್ಲಿಪಿಡೆಮಿಯಾ ಅಪಧಮನಿಕಾಠಿಣ್ಯದ ಸ್ವತಂತ್ರ ಅಪಾಯಕಾರಿ ಅಂಶಗಳಾಗಿವೆ, ಇದು ಅದರ ಬೆಳವಣಿಗೆಯ ವೇಗವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ. ಮತ್ತೊಂದೆಡೆ, ಅಪಧಮನಿಕಾಠಿಣ್ಯವು ಕ್ರಮೇಣ ತಡೆಗಟ್ಟುವಿಕೆ ಅಥವಾ ಪರಿಧಮನಿಯ ಅಪಧಮನಿಗಳು ಮತ್ತು ಮೆದುಳಿನ ಅಪಧಮನಿಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು ಮತ್ತು ಪರಿಧಮನಿಯ ಕಾಯಿಲೆ ಅಥವಾ ಪಾರ್ಶ್ವವಾಯು ಅಪಾಯವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ. ಅದಕ್ಕಾಗಿಯೇ ನಿಯತಕಾಲಿಕವಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ರಕ್ತದ ಲಿಪಿಡ್ ಪ್ರೊಫೈಲ್, ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಇಸಿಜಿ ಮತ್ತು ಶೀರ್ಷಧಮನಿ ಅಪಧಮನಿಗಳ ಡಾಪ್ಲರ್ ಅಲ್ಟ್ರಾಸೌಂಡ್ ಅನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುವುದು ಅವಶ್ಯಕ. ಸಹಾಯಕವಾಗಬಹುದೆಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ! ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯವನ್ನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ, ಡಾ. ಇಲಿರ್ ಶರ್ಕಾ, ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರು

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ವಯಸ್ಸು 44 ಮತ್ತು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನನ್ನ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ (ಎಎಸ್‌ಡಿ) ರಂಧ್ರವಿದೆ ಎಂದು ಗುರುತಿಸಲಾಯಿತು, ನನಗೆ ಆಂಜಿಯೋಗ್ರಾಮ್ ಇತ್ತು ಮತ್ತು ನನ್ನ ಅಪಧಮನಿಗಳು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿವೆ ಮತ್ತು ಸ್ಯಾಚುರೇಶನ್ ಮಟ್ಟಗಳು ಪರಿಪೂರ್ಣವಾಗಿವೆ. ನಾನು ಉಸಿರಾಡಲು ಕಷ್ಟಪಡುತ್ತಿದ್ದರಿಂದ ನನ್ನನ್ನು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಕರೆದೊಯ್ಯಲಾಯಿತು, ನನ್ನ ಎದೆಯಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಬಿಗಿತ ಮತ್ತು ಅನಾರೋಗ್ಯದ ಸಾಮಾನ್ಯ ಬೆಸ ಭಾವನೆ ಇತ್ತು. ರೋಗನಿರ್ಣಯದ ನಂತರ 4-6 ವಾರಗಳ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರೊಂದಿಗೆ ಅಪಾಯಿಂಟ್ಮೆಂಟ್ ಮಾಡಲು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಲಾಯಿತು. ಮನೆಯಾಗಿರುವುದರಿಂದ ನಾನು ಇನ್ನೂ ನನ್ನ ಎದೆಯಲ್ಲಿ ಬಿಗಿತ ಮತ್ತು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ಜಬ್ಬಿಂಗ್ ನೋವುಗಳಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ಇದು ಮಧ್ಯದ ಎದೆಯ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ಸಂಭವಿಸಿದಾಗ ಅದು ನನ್ನ ಕತ್ತಿನ ಮೂಲಕ ನನ್ನ ದವಡೆಯೊಳಗೆ ಚಲಿಸುವಂತೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ. ನಾನು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನನ್ನ ಬೆನ್ನಿನ ಮಧ್ಯದ ಕಡೆಗೆ ಬಲ ಭುಜದ ಬ್ಲೇಡ್‌ನಲ್ಲಿ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ನೋವುಗಳನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತೇನೆ. ಕೊನೆಯದಾಗಿ ನನ್ನನ್ನು ಕರೆ ಮಾಡಲು ನಾನು ಕಳೆದ ಮಂಗಳವಾರ ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರೊಂದಿಗೆ ಸಂದೇಶವನ್ನು ಬಿಟ್ಟಿದ್ದೇನೆ, ಆದರೆ ಅವನು ನನ್ನ ಕರೆಯನ್ನು ಹಿಂದಿರುಗಿಸಿಲ್ಲ; ರಂಧ್ರವನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸುವವರೆಗೆ ಇದು ನನ್ನ ಹೊಸ ಸಾಮಾನ್ಯವೇ? ನಾನು ಅದನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸುತ್ತೇನೆಯೇ? ನಾನು ತುಂಬಾ ದಣಿದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಸುಲಭವಾಗಿ ದಣಿದಿದ್ದೇನೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಹಲೋ ನನ್ನ ಪತಿಗೆ 74 ವರ್ಷ ... ಅವರು ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ರೋಗಿಗಳು ... ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ವೈದ್ಯರು ಅವರಿಗೆ ಎರಡು ರಕ್ತದೊತ್ತಡದ ಮಾತ್ರೆಗಳನ್ನು ಸೂಚಿಸಿದರು, ಅಂದರೆ ಕ್ಯಾಲನ್ ಎಸ್ಆರ್ 240 ಮಿಗ್ರಾಂ ಮತ್ತು ಎಜಿಡೇ 50 ಮಿಗ್ರಾಂ ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು .... ಇದು ಸರಿಯೇ? ಇವೆರಡನ್ನೂ ಒಂದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ ?????????? / reply plz im v tensed
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ತಂದೆ ಹೃದಯ ರೋಗಿಯಾಗಿದ್ದು, ಜೂನ್ 2010 ರಲ್ಲಿ ದೊಡ್ಡ ಹೃದಯಾಘಾತದಿಂದ ಬದುಕುಳಿದಿದ್ದಾರೆ. ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನಾವು ಆಂಜಿಯೋಪ್ಲ್ಯಾಸ್ಟಿ ಮಾಡಿದ್ದೇವೆ. ಅವರು ಸಾಕಷ್ಟು ತೂಕವನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಅವರ ತೂಕ ಸುಮಾರು 58 ಕೆಜಿ ಎತ್ತರ 5.3 ಆಗಿತ್ತು ಈಗ ಅವರ ತೂಕ 45 ಕೆಜಿ. ಪೂರಕ ಆಹಾರವಾಗಿ ಆಮ್ವೇನ ನ್ಯೂಟ್ರಿಲೈಟ್ ಅವರಿಗೆ ಸೂಕ್ತ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿದೆ. Pls ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತಾರೆ. YYYY @ YYYY ನಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಇ-ಮೇಲ್ ಮಾಡಿ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು ಮತ್ತು ಅಭಿನಂದನೆಗಳು.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ಇಮ್ 30 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ವ್ಯಕ್ತಿ ಮತ್ತು ನಾನು ಕಳೆದ 3 ವರ್ಷದಿಂದ ಹೆಚ್ಚಿನ ಬಿಪಿ ಯಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನನ್ನ ಬಿಪಿ ಮೆಸರ್ಮೆಂಟ್ 140/90 ಮತ್ತು 150/100. ಕೆಲವು ಬಾರಿ ನಾನು ಬ್ಲ್ಯಾಕೌಟ್ ಮತ್ತು ನನ್ನ ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಭಾರ. ನಾನು 6 ತಿಂಗಳಿಂದ ಅರ್ಧ ಟ್ಯಾಬ್ಲೆಟ್ ನೆಬಿಸ್ಟಾರ್ ಎಚ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ. ಮತ್ತು ಈಗ ನನ್ನ ಬಿಪಿ 160/100 ಅನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುವ 5 ದಿನಗಳ ಮೊದಲು ಮತ್ತು ನಾನು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಧಾವಿಸುತ್ತೇನೆ.ಮತ್ತು ಅವರು ಎರಡು ದಿನಗಳಿಂದ ಸರಿ. ಹೋಮಿಯೋಪತಿ medicine ಷಧಿಯನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ..ಹೆಚ್ಚು ಬಿಪಿಯಿಂದ ಹೊರಬರಲು ನಾನು ಹೇಗೆ ಉತ್ತಮ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಬಹುದು .. ದಯವಿಟ್ಟು ಸೂಚಿಸಿ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ನಿರಂತರವಾಗಿ ಬಿಸಿಯಾಗಿರುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ನಂತರ ತಣ್ಣಗಾಗುತ್ತೇನೆ, ನನ್ನ ಕೈಗಳು ತಣ್ಣಗಾಗುತ್ತವೆ, ನಾನು ಕ್ಲಾಮಿ ಆಗುತ್ತೇನೆ, ತುಂಬಾ ಅನಾನುಕೂಲ. ನಾನು ಯಾವುದೇ ಬೆವರು ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ, ಶಾಖವು ನನ್ನ ದೇಹದೊಳಗೆ ಇರುತ್ತದೆ, ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನನ್ನ ತಲೆನೋವು ನೋವು. ನಾನು 40 ಎಂ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಮಾತ್ರೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ, ಇದೀಗ ನನ್ನ ಬಿ / ಪಿ 163/83 ಏನೋ ತಪ್ಪಾಗಿದೆ. ನಾನು ನನ್ನ ಡಾಕ್‌ಗೆ ಕರೆ ಮಾಡಿದೆ. ಅವನು ನಾನು ಸರಿ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ ??
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ಅಲ್ಲಿ ನಾನು ಮೇ 2013 ರಲ್ಲಿ ತೀವ್ರವಾದ ಗೌಟ್ ದಾಳಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ, ಮೊದಲನೆಯದಾಗಿ, ಅಂತಹ ನೋವನ್ನು ಎಂದಿಗೂ ಅನುಭವಿಸಲಿಲ್ಲ, ವೈದ್ಯರು ಅದನ್ನು ಸ್ಟೀರಾಯ್ಡ್ಗಳ ಮೇಲೆ ಹಾಕಿದರು, ಅದು ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದೆ, ಆಲಿಪುರಿನ್ನಲ್ಲಿದೆ, ಅಂದಿನಿಂದಲೂ ಬಹಳ ಸಣ್ಣ ದಾಳಿ ಮಾತ್ರ. ನಾನು 38 ವರ್ಷದವಳಿದ್ದಾಗ 12 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ನನಗೆ ಹೃದಯಾಘಾತವಾಯಿತು, ದೊಡ್ಡ ಆಘಾತ. ಅಕ್ಟೋಬರ್‌ನಿಂದ ಮತ್ತು ಹೊರಗೆ ನನ್ನ ಎದೆಯಲ್ಲಿ ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆ ಮತ್ತು ಭಾರದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಾರೆ, ನಾನು ಮತ್ತೊಂದು ಹೃದಯಾಘಾತದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸಿದಂತೆ ನನ್ನನ್ನು ಮೂರು ಬಾರಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಿಸಲಾಗಿದೆ. ಏನು ತಪ್ಪಾಗಿದೆ ಎಂದು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು ಸಲಹೆಗಾರರನ್ನು ನೋಡಲು ಪಾವತಿಸಲಾಗಿದೆ, ಅವರು ನನಗೆ ಮತ್ತೊಂದು ಹೃದಯಾಘಾತವನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ ಆದರೆ ನನ್ನನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಈ ತಿಂಗಳು ನನಗೆ ಆಂಜಿಯೋಗ್ರಾಮ್ ನೀಡಲಿದ್ದಾರೆ. ಅಲ್ಲುಪುರಿನ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದರಿಂದ ನಾನು ಭಾವಿಸುವ ರೀತಿಗೆ ಏನಾದರೂ ಸಂಬಂಧವಿದೆಯೇ ಎಂದು ನಾನು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಡುತ್ತೇನೆ, ನಾನು ಮತ್ತೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ಯಾವುದೇ ಕಾಮೆಂಟ್‌ಗಳು ಹೆಚ್ಚು ಮೆಚ್ಚುಗೆ ಪಡೆಯುತ್ತವೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ತಂದೆ (ವಯಸ್ಸು 70+ ವರ್ಷಗಳು) ಹೃದಯ ತಡೆ ಮತ್ತು ಅವರು ಕಳೆದ 14 ವರ್ಷಗಳಿಂದ medicine ಷಧಿ ಸೇವಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಕಳೆದ 2-3 ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ, ಅವರು ಪಾರ್ಕಿನ್ಸನ್ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಸಹ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಾರೆ (ಆ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಅವರು ಚಲನೆಯಲ್ಲಿ ಸಮತೋಲನವನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡರು). ಪಾರ್ಕಿನ್ಸನ್ ಸಮಸ್ಯೆಯಿಂದಾಗಿ, ಅವನ ಚಲನೆಯು ಬಹಳ ನಿರ್ಬಂಧಿತ ಮತ್ತು ನಿಧಾನವಾಗಿದೆ. ಅವನಿಗೆ ಮೊದಲು ನಡೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ಹೊತ್ತು ಅಲ್ಲ. ಈ ರೀತಿಯಾಗಿ ಅವರ ಜೀವನವು ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ. ಆದರೆ ತೀರಾ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಒಂದು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಎಚ್ಚರವಾದ ನಂತರ ತನ್ನ ಬಲಗೈಯಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಕೆಂಪು ತೇಪೆಗಳಿವೆ ಮತ್ತು ಅದು elling ತ ಮತ್ತು ಎಕ್ಸಿಂಗ್ ಆಗಿರುವುದನ್ನು ಗಮನಿಸಿದ್ದಾನೆ. ಒಂದು ದಿನದ ನಂತರ ಮೊಣಕಾಲಿನ ಭಾಗದ ನಂತರ ಅವನ ಬಲ ಕಾಲು, ಸ್ನಾಯು ತುಂಬಾ ಗಟ್ಟಿಯಾಗಿರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಎಕ್ಸಿಂಗ್ ಆಗಿರುವುದನ್ನು ಸಹ ಗಮನಿಸಿದ. ಮತ್ತು ಅವನ ಬಲಗೈ ಮತ್ತು ಬಲ ಕಾಲಿನ ಬಣ್ಣವೂ ಬದಲಾಯಿತು. ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರ ಶಿಫಾರಸ್ಸಿನ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ, ಎಲ್ಲಾ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ (ಆಲ್ಟ್ರಾ ಸೋನೋಗ್ರಫಿ, ರಕ್ತ ಪರೀಕ್ಷೆ, ಕಾಲುಗಳಲ್ಲಿ ಡ್ರಾಪ್ಲರ್ ಸೋನೋಗ್ರಫಿ). ಇದು ಒಂದು ರೀತಿಯ ಥ್ರಂಬೋಸಿಸ್ ಕಾರಣ ರಕ್ತ ಹೆಪ್ಪುಗಟ್ಟಿದೆ ಎಂದು ಡಾ. ಅವರ ಹಿಮೋಗ್ಲೋಬಿನ್ ಅನುಪಾತವನ್ನು 7 ಕ್ಕೆ ಇಳಿಸಲಾಯಿತು. ಆದ್ದರಿಂದ ಆ ಉದ್ದೇಶಕ್ಕಾಗಿ, 3 ಬಾಟಲ್ ರಕ್ತವನ್ನು ನನ್ನ ತಂದೆಗೆ ನೀಡಲಾಗಿದೆ. ಪ್ರಸ್ತುತ ಸ್ಥಿತಿಯೆಂದರೆ ಕೈ / ತೋಳಿನ ಬಣ್ಣವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ ಆದರೆ elling ತ ಮತ್ತು ನೋವು ಇನ್ನೂ ಇದೆ. ಕೆಲವು ಆಂಟಿ-ಬಯೋಟಿಟಿಕ್ ಅನ್ನು ಡಾ. ಚಿಕಿತ್ಸೆಯು ಸರಿಯಾದ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ ಸಾಗುತ್ತದೆಯೋ ಇಲ್ಲವೋ ನಮಗೆ ಖಚಿತವಿಲ್ಲ. ಕೈ ಮತ್ತು ತೋಳಿನಲ್ಲಿ ಶೆಲ್ ಹಾಕಲು ಕಾರಣವೇನು ಮತ್ತು ಅದರಿಂದ ನಾವು ಹೇಗೆ ಹೊರಬರಲು ಸಾಧ್ಯ ಎಂದು ತಿಳಿಯಲು ನಾವು ಬಯಸುತ್ತೇವೆ. ಅನೇಕ ಧನ್ಯವಾದಗಳು ... ಸ್ವಲ್ಪ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ ಪಡೆಯಲು ಕಾಯುತ್ತಿದೆ ... ಮನಬ್
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಪ್ರತಿದಿನ ವಾಕರಿಕೆ ಪಡೆಯುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ನೀರು ಕುಡಿಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ನನಗೆ ಆಸಿಡ್ ರಿಫ್ಲಕ್ಸ್, ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ, ದೀರ್ಘಕಾಲದ ನೋವು, ಫೈಬ್ರೊಮ್ಯಾಲ್ಗಿಯ, ಕಡಿಮೆ ಬೆನ್ನು ನೋವು, ನರರೋಗ, ಡೈವರ್ಟಿಕ್ಯುಲೈಟಿಸ್ ಇದೆ, ನನ್ನ ತೀವ್ರ ವಾಕರಿಕೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು. ನಾನು ಧೂಮಪಾನ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ ಅಥವಾ ಕುಡಿಯುವುದಿಲ್ಲ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ನಾನು ಒಂದು ರೀತಿಯ ಹೃದಯ ಬಡಿತವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ, ಅದು ನನ್ನನ್ನು ಆಗಾಗ್ಗೆ ಎಚ್ಚರಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ. ನಾನು ದುರ್ಬಲನಾಗಿರುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಹೃದಯವು ಯಾವುದೇ ಕ್ಷಣವನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಬಹುದು. ಈ ಶೀತವು ಒತ್ತಡದಿಂದ ಉಂಟಾಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ, ಆದರೆ ನಾನು ಒಂದು ವಾರದ ಹಿಂದೆ ರಿಸ್ಪೆರ್ಡಾಲ್ ಅನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ಅದು ನನಗೆ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿದೆ ಎಂದು ಕಂಡುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಹಾಗಾಗಿ ನಾನು ಒಂದು ದಿನದ ಹಿಂದೆ ನಿಲ್ಲಿಸಿದೆ. ಇದು ಮೆಡ್ ಅನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸುವ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯಾಗಿರಬಹುದು ಮತ್ತು ಅದು ನನ್ನ ಹೃದಯಕ್ಕೆ ಕೆಟ್ಟದ್ದಾಗಿರಬಹುದು. ನಾನು ಅದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಹೆದರುತ್ತೇನೆ ಏಕೆಂದರೆ ಈಗ ಅದು ನನಗೆ ಕೆಲವು ರೀತಿಯ ಲಯ ಅಥವಾ ಕಂಪನ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನುಂಟುಮಾಡಿದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ತೆರೆದ ಹೃದಯ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ನಂತರ ನಾನು ತೊಡೆಸಂದು ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ elling ತವನ್ನು ಗಮನಿಸುತ್ತೇನೆ. ಕಳೆದ ಒಂದೆರಡು ವರ್ಷಗಳಿಂದ sw ದಿಕೊಂಡ ಪ್ರದೇಶವು ಅಂಡವಾಯುಗಳಂತೆ ಬೆಳೆದಿದೆ. ಹೃದಯ / ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಲಗತ್ತು ವಿಧಾನದಿಂದಾಗಿ ಇದು ತೊಡೆಯೆಲುಬಿನ ಅಂಡವಾಯು ಆಗಿರಬಹುದೇ? ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸಕನು ಅಂಡವಾಯು ಅಂಡವಾಯು ನಿರೀಕ್ಷಿಸುತ್ತಿದ್ದರೆ ಅದು ತೊಡೆಯೆಲುಬಾಗಿ ಪರಿಣಮಿಸುತ್ತದೆ ಅಥವಾ ಅವನು ಮುಂದುವರಿಯಬಹುದು ಮತ್ತು ಸೂಕ್ತವಾದ ಪ್ರದೇಶವನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ, ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.ಇದು ನಿಮ್ಮ ಹೃದಯದ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿಲ್ಲ. ಸಾಮಾನ್ಯ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸಕನನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ ಮತ್ತು ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಲು ಅಲ್ಟ್ರಾಸೌಂಡ್ ಯೋಜನೆ ಮಾಡಿ.ಒಂದು ರೋಗನಿರ್ಣಯವನ್ನು ದೃ confirmed ಪಡಿಸಿದ ನಂತರ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ತಿದ್ದುಪಡಿಯು ಇಂಜಿನಲ್ ಅಥವಾ ತೊಡೆಯೆಲುಬಿನ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಹೊರತಾಗಿಯೂ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು. ಧನ್ಯವಾದಗಳು

ರೋಗಿ: ನಾನು ಮೀ 58, ಧೂಮಪಾನ ಮಾಡಬೇಡಿ, ಚೆನ್ನಾಗಿ ತಿನ್ನಿರಿ ಮತ್ತು ಕೇವಲ 10 ಪೌಂಡ್ ಅಧಿಕ ತೂಕ; ಪ್ರತಿ ಅಧಿವೇಶನದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಗಂಟೆಗೆ ಸ್ಥಾಯಿ ಬೈಕ್‌ನಲ್ಲಿ ವಾರಕ್ಕೆ 2-3 ಬಾರಿ ವ್ಯಾಯಾಮ ಮಾಡಿ. ನಾನು ಟ್ರೆಡ್ ಮಿಲ್ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಂತರ ಎಕೋ ಕಾರ್ಡಿಯೋಗ್ರಾಮ್ ನಡೆಸಲಾಯಿತು. ನಾನು ಯಾವುದೇ ಎದೆ ನೋವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿಲ್ಲವಾದರೂ (ಎಂದಿಗೂ ಹೃದಯಾಘಾತವಾಗಲಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ನನ್ನ ತಂದೆ 60 ನೇ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರಿಂದ ನಿಧನರಾದರು) ಮತ್ತು ನನ್ನ ಕೊಲೆಸ್ಟ್ರಾಲ್ ಮಟ್ಟಗಳು ಅತ್ಯುತ್ತಮವಾಗಿವೆ (ನಾನು ಲಿಪಿಟರ್ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ), ಟ್ರೆಡ್ ಮಿಲ್ ಮತ್ತು ಇಸಿಜಿ ಎರಡೂ ಅಸಹಜವಾಗಿವೆ. ನನ್ನ ಗರಿಷ್ಠ ಹೃದಯ ಬಡಿತಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನದನ್ನು ಪಡೆದಿದ್ದರಿಂದ ಟ್ರೆಡ್‌ಮಿಲ್ ಸುಳ್ಳು ಧನಾತ್ಮಕ ಎಂದು ನನ್ನ ವೈದ್ಯರು ಶಂಕಿಸಿದ್ದಾರೆ. 8 ಚಿತ್ರದ ಇಸಿಜಿ ಮೇಲಿನ ಹೃತ್ಕರ್ಣದ ಗೋಡೆಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದನ್ನು ಪುಟಿದೇಳುವಂತಿಲ್ಲ ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳಿದರು, ಅದು ಅತ್ಯುತ್ತಮವಾಗಿ ಕಾಣುತ್ತದೆ. ಕೆಟ್ಟದಾಗಿ ಇರಿಸಲಾಗಿರುವ ಸಂವೇದಕಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗುವ ಅವಕಾಶವಿದೆ ಎಂದು ಅವರು ಭಾವಿಸಿದ್ದರು, ಆದರೆ ನಾನು ಆಂಜಿಯೋಗ್ರಾಮ್ ಹೊಂದಬೇಕೆಂದು ಅವರು ಬಯಸುತ್ತಾರೆ, ಭಾಗಶಃ ನಿರ್ಬಂಧಕ್ಕೆ 2-5% ಅವಕಾಶವಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ, ಅದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ ಆಕ್ರಮಣಕಾರಿ ಏನನ್ನಾದರೂ ಮಾಡಲು ನಾನು ಹಿಂಜರಿಯುತ್ತೇನೆ (ಮತ್ತು ಖರ್ಚನ್ನು ಇಷ್ಟಪಡುವುದಿಲ್ಲ). ನನ್ನ ವಿಮೆ ಮರು ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಪಾವತಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ, ಆದರೆ ಬುಧವಾರ (ಕೇವಲ 5 ದಿನಗಳಲ್ಲಿ) ನಿಗದಿತ ಆಂಜಿಯೋಗ್ರಾಮ್ ಮೊದಲು ಎರಡನೇ ಅಭಿಪ್ರಾಯಕ್ಕಾಗಿ ನಾನು ಅವರನ್ನು ಉಲ್ಲೇಖವನ್ನು ಕೇಳಬೇಕೆ ಎಂದು ನಾನು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಡುತ್ತೇನೆ. ಈ ಮಾಹಿತಿಯ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ನೀವು ಯಾವುದೇ ತಿಳುವಳಿಕೆಯುಳ್ಳ ಅಭಿಪ್ರಾಯವನ್ನು ನೀಡಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ಅಟೊರ್ವೊಸ್ಟಾಟಿನ್ 20 ಎಂಜಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದರಿಂದ ನಾನು ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆ ಮತ್ತು ಲಘು ಹೆಡ್ನೆಸ್ಪ್ಲಸ್ ಅನ್ನು ಮಧ್ಯರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಎಚ್ಚರಗೊಳಿಸಿದ್ದೇನೆಂದರೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಒಣ ಬಾಯಿಯು ತೋಳುಗಳಲ್ಲಿ ದುರ್ಬಲವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸಿದೆ ಎ & ಇ ಗೆ ಪ್ಯಾನಿಕ್ ಅಟ್ಯಾಕ್ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸಿದ್ದೇನೆ. ಹೃದಯ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ಆದರೆ ಎಲ್ಲವೂ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಬಿದ್ದು ನನ್ನ ಎಡ 4,5,6 ಮತ್ತು 7 ನೇ ಪಕ್ಕೆಲುಬುಗಳನ್ನು ಮುರಿದಿದ್ದೇನೆ. ಸುಮಾರು ಎರಡು ವಾರಗಳ ನಂತರ ನಾನು ಹೃದಯ ಬಡಿತವನ್ನು ಅನುಭವಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ, ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಮಲಗಿದ ನಂತರ ಮತ್ತು ನಂತರ ರಾತ್ರಿ ಮತ್ತು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ. ನಂತರ, ಅವರು ಮರುದಿನ ರಾತ್ರಿಯವರೆಗೆ ನಿಲ್ಲುತ್ತಾರೆ. ಎದೆ ನೋವು, ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಅಥವಾ ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆ ಇಲ್ಲ. ಕೆಲವು ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಸ್ಪಷ್ಟವಾದ ಬಡಿತಗಳಿಲ್ಲ. ನನ್ನ ಹೃದಯ ಅಥವಾ ವೆಗಸ್ ನರವನ್ನು ನಾನು ಗಾಯಗೊಳಿಸಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ವಾಕರಿಕೆ ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ತುಂಬಾ ಬಿಸಿಯಾಗಿತ್ತು ಮತ್ತು ನನ್ನ ಹೃದಯ ಓಡುತ್ತಿದೆ. ಈ ಭಾವನೆ ಸುಮಾರು 20-30 ನಿಮಿಷಗಳಲ್ಲಿ ಕಡಿಮೆಯಾಯಿತು. ನಾನು ಕಳೆದ ಕೆಲವು ದಿನಗಳಿಂದ ಉಬ್ಬಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಗ್ಯಾಸ್ ಆಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಸಾಧ್ಯತೆಗಳು ಏನೆಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ. ನಾನು ಜನವರಿಯ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಪೆನ್ಸಿಲಿನ್ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು 20 ರಂದು ತೆಗೆದುಕೊಂಡೆ. ಬಹುಶಃ ಇದು ನನ್ನ ಸಸ್ಯವರ್ಗದೊಂದಿಗೆ ಗೊಂದಲಕ್ಕೀಡಾಗಬಹುದೇ? ಅಲ್ಲದೆ, ನಾನು ಜನನ ನಿಯಂತ್ರಣದಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ಅದನ್ನು ಪ್ರತಿದಿನ ಒಂದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿಲ್ಲ (ಆದರೂ ನಾನು ಮಾತ್ರೆ ಕಳೆದುಕೊಂಡಿಲ್ಲ). ನಾನು ಬೇರೆ ಯಾವುದೇ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ತೋರಿಸಿಲ್ಲ. ನಾನು ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗಬಹುದೆಂಬ ಭಯವನ್ನು ನಾನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಇನ್ನೊಂದು ವಾರ ಮತ್ತು ಒಂದೂವರೆ ವಾರಗಳವರೆಗೆ ನನ್ನ ಅವಧಿಯನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತಿಲ್ಲ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು 32 ವರ್ಷದ ಕಕೇಶಿಯನ್ ಪುರುಷ. ನಾನು ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಪರೀಕ್ಷೆ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅದು 138/97 ಆಗಿತ್ತು. ನಾನು ಮೊದಲು ಸಂಜೆ ಸಾಕಷ್ಟು ಹೆಚ್ಚು ಕುಡಿಯುತ್ತಿದ್ದೆ. ನನ್ನ ಕೊನೆಯ ಪಾನೀಯದಿಂದ ಸುಮಾರು 18 ಗಂಟೆಗಳಾಗಿದೆ. ನಾನು ಅರ್ಧ ಘಂಟೆಯ ಮೊದಲು ಟ್ಯಾಕೋ ಬೆಲ್ ಕೂಡ ತಿನ್ನುತ್ತಿದ್ದೆ. ಇಷ್ಟು ಹೆಚ್ಚಿನ ಓದುವಿಕೆಗೆ ಇವು ಕಾರಣಗಳೇ? ಅಥವಾ ಇದು ಹೆಚ್ಚು ಅಪಾಯಕಾರಿ ಸಂಗತಿಯಾಗಿರಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಕಳೆದ ರಾತ್ರಿ ನಾನು ಹಾಸಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಮಲಗಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ತಲೆ ನೋಯಲಾರಂಭಿಸಿತು, ನಂತರ ನನ್ನ ಹೃದಯವು ತುಂಬಾ ವೇಗವಾಗಿ ಮತ್ತು ಕಠಿಣವಾಗಿ ಬಡಿಯುತ್ತಿರುವುದನ್ನು ನಾನು ಗಮನಿಸಿದೆ. ಅದು ನನ್ನ ಎದೆಯಿಂದ ಪುಟಿಯುವಂತೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತಿದೆ. ಈಗ ನನ್ನ ತಲೆ ಇಂದು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ನನ್ನನ್ನು ಕೊಲ್ಲುತ್ತಿದೆ ಆದರೆ ನನ್ನ ಹೃದಯ ಬಡಿತ ಚೆನ್ನಾಗಿದೆ. ಏನಾಗಿರಬಹುದು ಎಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಎಲ್ಲಾ ವಾರವೂ ನಾನು ತೀವ್ರವಾಗಿ ನರ ಮತ್ತು ಬೆಳಕನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನಾನು ಮಾತನಾಡುವಾಗ ನನ್ನ ಶಬ್ದಕೋಶವು ಕ್ರಮವಾಗಿಲ್ಲ, ನನ್ನ ಸಿಸ್ಟೊಲಿಕ್ 142 ಡಯಾಸ್ಟೊಲಿಕ್ 91 ನಾಡಿ 91 ಮತ್ತು ಈ ಸಂಖ್ಯೆಗಳು ಕಳೆದ 4 ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಸರಾಸರಿ. ನಾನು ಗಾಬರಿಯಾಗಬೇಕೇ? ನನಗೆ 35 ವರ್ಷ, 6 1, 195 ಪಿಡಿಎಸ್, ನಾನು ಪ್ರತಿದಿನ ಸಿಗರೇಟಿನ ಅರ್ಧ ಪ್ಯಾಕ್ ಅನ್ನು ಧೂಮಪಾನ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ, ಆದರೆ ನಾನು ಯಾವುದೇ ಅಕ್ರಮ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಕುಡಿಯುವುದಿಲ್ಲ ಅಥವಾ ಬಳಸುವುದಿಲ್ಲ. ನಾನು ಅಪಸ್ಮಾರ ಮತ್ತು ಆಂಟಿಕಾನ್ವಲ್ಸೆಂಟ್ ಮೆಡ್ಸ್ ಅನ್ನು ಪ್ರತಿದಿನ 3 ಬಾರಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ತಂದೆಗೆ 8 ವಾರಗಳ ಹಿಂದೆ ಬೈಪಾಸ್ ಇತ್ತು. ಅವರು ಪ್ರಸ್ತುತ ಈ ಕೆಳಗಿನ medicines ಷಧಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ: 1) ಸಕ್ಕರೆಗೆ ಗ್ಯಾಲ್ವಸ್ ಮೀಟ್ (50/850 ಮಿಗ್ರಾಂ) - ಸಕ್ಕರೆ ಈಗ ನಿಯಂತ್ರಣದಲ್ಲಿದೆ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ 2) ಕ್ಲೋಪಿವಾಸ್ ಎಪಿ 75 3) ಫ್ರೂಸೆಲಾಕ್ 4) ಸ್ಟೋರ್ವಾಸ್ 5) ಎನ್ವಾಸ್ 2.5 ಎಂಜಿ 6) ರಾಂಟಾಕ್ 7) ಎಪಿ ಫಿಲ್ಲಿನ್ ಎಸ್ಆರ್ ಈಗ ಕಳೆದ 1 ವಾರದಿಂದ ಅವರು ಇಡೀ ದಿನ ವಿಕಸನ ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ ಆದರೆ ನಿರಂತರವಾಗಿ ಅಲ್ಲ, ಏಕೆಂದರೆ ಅವರು ನಿದ್ರೆ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಆತಂಕವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಾರೆ. ನಾವು ಕೆಎಫ್‌ಟಿ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಸಹ ಮಾಡಿದ್ದೇವೆ, ಅದು ಯೂರಿಯಾ ಓದುವಿಕೆಯನ್ನು 58 ಎಂದು ಮತ್ತು ಕ್ರಿಯೇಟಿನೈನ್ ಓದುವಿಕೆಯನ್ನು 1.8 ಎಂದು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ಈ ಬಿಕ್ಕಳೆ ಸಮಸ್ಯೆಯಿಂದ ಮುಕ್ತರಾಗಲು ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ನಮಗೆ ತಿಳಿಸಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಕಳೆದ 2 ವರ್ಷದಿಂದ ಹೆಚ್ಚಿನ ಲಿಪಿಡ್ ಮಟ್ಟದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಸ್ಟ್ಯಾಟಿನ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ಈ drug ಷಧಿಯನ್ನು 15 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ನಂತರ ನನ್ನ ಲಿಪಿಡ್ ಮಟ್ಟವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ ಆದರೆ ನಾನು ಈ medicine ಷಧಿಯನ್ನು ಬಿಟ್ಟರೆ ನನ್ನ ಲಿಪಿಡ್ ಮಟ್ಟ ಮತ್ತೆ ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತದೆ ಪ್ರಸ್ತುತ ನನ್ನ ಕ್ಲೋಸ್ಟರಾಲ್ 140 ಟ್ರಿಜಿ 165 ಎಲ್ಡಿಎಲ್ 70 ಎಚ್ಡಿಎಲ್ 42 ಮತ್ತು ನಾನು ಆತಂಕವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಏಕೆಂದರೆ ನಾನು ಇಲ್ಲ. ಹೃದಯ ಮತ್ತು ರಕ್ತ, kft ಮತ್ತು lft ಆದರೆ ಎಲ್ಲವೂ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಎಡ ಮೇಲ್ಭಾಗದ ಎದೆ (ಸ್ಟರ್ನಮ್‌ನ ಮೇಲಿನ ಎಡಭಾಗ) ಮತ್ತು ಭುಜದ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಸುಡುವ ನೋವು ಇದೆ. ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಟಿ ನನ್ನ ಎಡ ಬೆನ್ನಿಗೆ ಮತ್ತು ತೋಳಿಗೆ ಹರಡುತ್ತದೆ. ನನಗೆ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಕೂಡ ಇದೆ. ಇಕೆಜಿ ಮತ್ತು ಒತ್ತಡ ಪರೀಕ್ಷೆಯು ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಮರಳಿತು. ರಕ್ತದ ಕೆಲಸವು ಸರಿ ತೋರಿಸುತ್ತದೆ. ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನನ್ನ ರಕ್ತನಾಳಗಳಲ್ಲಿ ಬೆಂಕಿಯು ನನ್ನ ಕತ್ತಿನ ಬದಿಗಳನ್ನು ಓಡಿಸುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಅನಿಸುತ್ತದೆ. ಯಾವುದೇ ಸಲಹೆಗಳು.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ವಿಸ್ತರಿಸಿದ ಪ್ರಾಸ್ಟೇಟ್ ಕಾರಣ ನನಗೆ ಟೆರಾ Z ೋಸಿನ್ ಅನ್ನು ಸೂಚಿಸಲಾಯಿತು. ನಾನು ಈಗ ಹಲವಾರು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಟೆರಾ Z ೋಸಿನ್ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು, ಮೂತ್ರ ವಿಸರ್ಜನೆಯನ್ನು ಸುಲಭಗೊಳಿಸಲು ಇದು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ಅಡ್ಡಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ಪಟ್ಟಿಮಾಡುವುದು ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆ ಮತ್ತು ಲಘು-ತಲೆಯುಳ್ಳದ್ದಾಗಿದೆ, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಹೆಚ್ಚು ಉದ್ದವಾಗಿ ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚು ಬಿಸಿಯಾಗಿರುವಾಗ ಅಥವಾ ಬಿಸಿ ವಾತಾವರಣದಲ್ಲಿ. ನಾನು ಲಘು ತಲೆನೋವು ಮತ್ತು ಮಂಕಾದ ಭಾವನೆಯ ಹಲವಾರು ಕಂತುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ಬೇಸಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಗಾಲ್ಫ್ ಆಡುವಾಗ ಮತ್ತು 18 ರಂಧ್ರಗಳ ನಡಿಗೆಯ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ನಾನು ನೆರಳಿನಲ್ಲಿ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯುವುದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿದೆ. ನಾನು ಕುಳಿತುಕೊಂಡ ತಕ್ಷಣ, ನಾನು ಮೂರ್ ted ೆ ಹೋಗಿ ಕಾಂಕ್ರೀಟ್ ಚಪ್ಪಡಿ ಮೇಲೆ ತಲೆಗೆ ಬಿದ್ದೆ. ನನಗೆ ಲಘು ಕನ್ಕ್ಯುಶನ್ ಸಿಕ್ಕಿತು. ಅಂದಿನಿಂದ ನನ್ನ ವೈದ್ಯರು ನನ್ನ ಹೃದಯ ಬಡಿತವನ್ನು ತುಂಬಾ ನಿಧಾನವಾಗಿ ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಹೃದಯವನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಲು ಪೇಸ್‌ಮೇಕರ್ ಹೊಂದಬೇಕೆ ಎಂದು ಚರ್ಚಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ನಾನು ಮಣಿಕಟ್ಟು ಮತ್ತು ಎದೆಯ ಪಟ್ಟಿಯ ಹೃದಯ ಮಾನಿಟರ್ ಧರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ವ್ಯಾಯಾಮ ಮಾಡುವಾಗ ನನ್ನ ಹೃದಯವು 45 ಬಿಪಿಎಂನಿಂದ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯುವಾಗ 160 ಬಿಪಿಎಂ ವರೆಗೆ ಇರುತ್ತದೆ. ನನ್ನ ಹೃದಯವು ತುಂಬಾ ನಿಧಾನವಾಗಿ ಬಡಿಯುತ್ತಿರುವಾಗ ನಾನು ಗ್ರಹಿಸಬಲ್ಲೆ ಏಕೆಂದರೆ ನಾನು ಲಘುವಾಗಿರುತ್ತೇನೆ. ನೀವು ನನಗೆ ಅಭಿಪ್ರಾಯ ನೀಡಬಹುದೇ? ಧನ್ಯವಾದ. ಲೂಯಿಸ್
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು 70 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನವನಾಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಕಳೆದ ಎರಡು ವಾರಗಳಿಂದ ಯಾವುದೇ ನೋವು ಇಲ್ಲದೆ ಅನಿಯಮಿತ ಹಾರ್ಟ್ ಬೀಟ್ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು 3 ಕಣ್ಣಿನ ಮೆಡ್ಸ್ ವ್ಯಾಂಕೊಮಿಸಿನ್, ವಿಗಾಮೊಕ್ಸ್ ಮತ್ತು ಕೊಸೊಪ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ವೆಲ್ಟ್ರಾಕ್ಸ್ ಅನ್ನು ಪ್ರತಿದಿನ (500) ಮೈ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ .. ನಾನು ಧೂಮಪಾನ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ, ಅಥವಾ .ಷಧಿಗಳನ್ನು ಬಳಸುವುದಿಲ್ಲ. ನಾನು m 6 ft @ 190 ಪೌಂಡ್. ನಾನು ಇನ್ನೂ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ಸ್ವಲ್ಪ ಕೈಯಾರೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹಲೋ ದೇರ್ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಯ ಮೂಲಕ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ವಯಸ್ಸಿನ, ಬಡಿತ ಅಥವಾ ಅನಿಯಮಿತ ಹೃದಯ ಬಡಿತವನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಿ ನಿಮ್ಮ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಬಹಳ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಇಸಿಜಿ ಪಡೆಯಲು ನಿಮಗೆ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಎಫ್ ನೀವು ಯಾವುದೇ ಕಾರ್ಡಿಯಾಕ್ ಆರ್ಹೆತ್ಮಿಯಾವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ ನಿಮ್ಮ ಇಸಿಜಿ ವರದಿಯೊಂದಿಗೆ ನನ್ನನ್ನು ಮತ್ತೆ ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ. ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ. ದಯೆಯಿಂದ ಡಾ.ಭನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್..ನನ್ನ ತಂದೆಗೆ ಕಳೆದ ಹತ್ತು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಒತ್ತಡದ ಸಮಸ್ಯೆ ಇದೆ ಮತ್ತು ಅವರು medicines ಷಧಿಗಳಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ .. ವೈದ್ಯರು ಟೆನೊರ್ಮಿನ್ 25 ಮಿಗ್ರಾಂ ಅನ್ನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಿದರು..ಆದರೆ ಅವರು ಶಕ್ತಿಯನ್ನು 50 ಮಿಗ್ರಾಂಗೆ ಹೆಚ್ಚಿಸಬೇಕಾಗಿತ್ತು, ಅಂದರೆ ಟೆನೋರ್ಮಿನ್ 50 ಮಿಗ್ರಾಂ (ಇದು 2007 ರಲ್ಲಿ) .. ಆದರೆ ನಂತರ ಅವನ ದೇಹವು ವಿಲಕ್ಷಣವಾದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿತು..ಪ್ರಾಶರ್ ಶೂಟಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಕಡಿಮೆ ಹೋಗುವುದರೊಂದಿಗೆ..ಆದರೆ ವೈದ್ಯರು ಸೂಚಿಸಿದರು..ಟೆನೋರ್ಮಿನ್ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ 25 ಮಿಗ್ರಾಂ ಮತ್ತು ನ್ಯಾಟ್ರಿಲಿಕ್ಸ್ ಎಸ್ಆರ್ .. (ಇದು 2008 ರಲ್ಲಿ) ಆದರೆ ನಂತರ ಅವರು ಸಂವೇದನೆಯನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು 2008 ರಲ್ಲಿ ಟೆನೊರ್ಮಿನ್ 25 ಮಿಗ್ರಾಂ ಅನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿದ ನಂತರ ರಾತ್ರಿ dinner ಟದ ನಂತರ (ಇಂದಿನವರೆಗೂ) ಅವರು ಚಹಾ ಸೇವಿಸುವ ಮೊದಲು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಎರಡು ಕಚ್ಚಾ ಬೆಳ್ಳುಳ್ಳಿ ತುಂಡುಗಳನ್ನು ಬಳಸುತ್ತಾರೆ..ಆದರೆ ಕಳೆದ ಕೆಲವು ಅವನು ಮತ್ತೆ ಆ ಒತ್ತಡದ ಏರಿಳಿತದ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಎದುರಿಸುತ್ತಿದ್ದಾನೆ..ಇದು ನಿನ್ನೆ ರಾತ್ರಿ ಅದು 100/150 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಅದು ಕಡಿಮೆಯಾಗುವುದಕ್ಕೆ ಮುಂಚೆಯೇ ಶೂಟ್ ಆಗುತ್ತದೆ.. ಒತ್ತಡವನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಣದಲ್ಲಿಡಲು ಏನು ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು ನೀವು ನನಗೆ ಹೇಳಬಹುದೇ ?? ಮುಂಬಯಿಯಲ್ಲಿರುವ ಕ್ಲಿನಿಕ್ ಬಗ್ಗೆ ನಾನು ಕೇಳಿದ್ದೇನೆ, ಅಲ್ಲಿ ಅವರು ಮೂರು ದಿನಗಳವರೆಗೆ ನಿಮ್ಮ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಪ್ರೆಶರ್ ರೀಡರ್ ಅನ್ನು ಲಗತ್ತಿಸುತ್ತಾರೆ..ಅವರು ಓದುಗರನ್ನು ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ..ಮತ್ತು ಆ ಮೂರು ದಿನಗಳ ನಂತರ ವೈದ್ಯರು ಓದುಗರು ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ಓದುವಿಕೆಯನ್ನು ವಿಶ್ಲೇಷಿಸುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ನಂತರ ಸೂಚಿಸುತ್ತಾರೆ ಓದುವ ಪ್ರಕಾರ ಸೂಕ್ತವಾದ medicine ಷಧ. ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ರೀತಿ ವ್ಯವಹರಿಸುವ ಯಾವುದೇ ವಿಶೇಷ ಕ್ಲಿನಿಕ್ ಇದೆಯೇ ??
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ದೇರ್ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಯ ಮೂಲಕ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅವನ ಬಿಪಿ ಏರಿಳಿತದ ಪ್ರಕಾರ ಇಸಿಜಿ, ಎಕೋಕಾರ್ಡಿಯೋಗ್ರಫಿ ಮತ್ತು 24 ಕ್ಕೆ ಆಂಬ್ಯುಲೇಟರಿ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಕೆಲವು ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ನಡೆಸಲು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ಗಂಟೆಗಳು. ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಅವನ ಆಹಾರದ ಉಪ್ಪನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಇರಿಸಿ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ಆಂಟಿ-ಹೈಪರ್ಟೆನ್ಸಿವ್ .ಷಧಿಗಳನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿ. ಹೆಚ್ಚಿನ ಚಿಕಿತ್ಸೆಗಾಗಿ ವರದಿಗಳೊಂದಿಗೆ ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ. ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ. ದಯೆಯಿಂದ ಡಾ.ಭನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ತಂಗಿಗೆ ವಿಚಿತ್ರ, ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆ ಮತ್ತು ಕೆಟ್ಟ ತಲೆನೋವು ಇತ್ತು. ಅವಳು ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡಕ್ಕೆ ation ಷಧಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾಳೆ, ಆದ್ದರಿಂದ, ಅವಳ ಒತ್ತಡವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡಳು ಮತ್ತು ಅದು ತುಂಬಾ ಹೆಚ್ಚು (282). ಅವಳು ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೋದಳು ಮತ್ತು ಆಕೆಗೆ ಮಧುಮೇಹವಿದೆ ಎಂದು ಅವರು ಕಂಡುಹಿಡಿದರು ಮತ್ತು ಅವರು ಉಪವಾಸ ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಬಯಸಿದ್ದರು ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ರಕ್ತವನ್ನು 100% ಸರಿಯಾಗಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು. ಇಂದು ಅವರು ಫಲಿತಾಂಶಗಳಿಗಾಗಿ ಬಯಸುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಆಕೆಗೆ ಮಧುಮೇಹವಿದೆ. ಅವರು ಅವಳಿಗೆ medicine ಷಧಿ ನೀಡಿದರು ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಕಾರಣಗಳಿಂದ ಇಕೆಜಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದರು. ಫಲಿತಾಂಶಗಳು ಹೃದಯದ ಕೆಳಗಿನ ಮತ್ತು ಮೇಲಿನ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಕಪ್ಪು ಚುಕ್ಕೆ ತೋರಿಸಿದೆ. ಅವರು ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರಿಗೆ ಕಳುಹಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಗೆ ನಾನು ತುಂಬಾ ಅನಾರೋಗ್ಯದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ಇದು ತುಂಬಾ ಗಂಭೀರವಾದದ್ದೇ ಅಥವಾ ಅದು ಏನೂ ಆಗುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಡುತ್ತೇನೆ. ಅವಳು ಹೃದಯ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ಮಾಡಬೇಕಾದರೆ, ಮಧುಮೇಹವು ಅವಳ ಹೃದಯಕ್ಕೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡುವಲ್ಲಿ ಕಾಳಜಿಯಾಗಿದೆಯೇ ಅಥವಾ ಪ್ರತಿಯಾಗಿ? ನನ್ನ ತಂಗಿಗೆ 67 ವರ್ಷ. ಧನ್ಯವಾದ!
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹಲೋ ದೇರ್ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಇಸಿಜಿಯನ್ನು ನೋಡದೆ ನಾನು ಯಾವುದೇ ಅಭಿಪ್ರಾಯವನ್ನು ನೀಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಇಸಿಜಿಯನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಡ್ಯಾಶ್‌ಬೋರ್ಡ್‌ನಿಂದ ಲಗತ್ತಿಸಿ ಇದರಿಂದ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತೇನೆ ಸರಿಯಾದ ನಿರ್ದೇಶನ. ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ. ದಯೆಯಿಂದ ಡಾ.ಭನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ನನಗೆ 64 ವರ್ಷ; 167 ಪೌಂಡ್; ಕೆಫೀನ್ ಇಲ್ಲ; ಎಂದಿಗೂ ಧೂಮಪಾನ ಮಾಡಲಿಲ್ಲ; ಬಹಳ ಕಡಿಮೆ ಆಲ್ಕೋಹಾಲ್; ಜೋಗ್ / ರನ್ ವಾರಕ್ಕೆ 135 ನಿಮಿಷಗಳು (35 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ವ್ಯಾಯಾಮ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ); 1996 ರಲ್ಲಿ ಎಎಫ್‌ಐಬಿ ರೋಗನಿರ್ಣಯ; 2004 ಮತ್ತು 2006 ರ ಎರಡು ಅಬ್ಲೇಶನ್‌ಗಳವರೆಗೆ ation ಷಧಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಲಾಯಿತು; ಈಗ AFIB ಉಚಿತ; 2010 ರಲ್ಲಿ ತೀವ್ರ ಪ್ರಕರಣದವರೆಗೆ ಪಿವಿಸಿಗಳನ್ನು ಈಗ ತದನಂತರ ಹೊಂದಿರುವಿರಿ; 3 ವಾರ ಹೋಲ್ಟರ್ ಮಾನಿಟರ್ ಪಿವಿಸಿ ಗಳನ್ನು ದೃ confirmed ಪಡಿಸಿದೆ ಆದರೆ ಆಧಾರವಾಗಿರುವ ಹೃದಯ ಸ್ಥಿತಿಯಿಲ್ಲ; ವಿವರಣೆಯಿಲ್ಲದೆ, 6 ವಾರಗಳಲ್ಲಿ ಸಾಮಾನ್ಯ ಸ್ಥಿತಿಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಿ; ತೀವ್ರವಾದ ಪ್ರಕರಣ ಮತ್ತೆ ನಿನ್ನೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ (ಕುರ್ಚಿಯಲ್ಲಿ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳುವುದು) ಈಗ 20 ಗಂಟೆಗಳ ಕಾಲ (ನಿಮಿಷಕ್ಕೆ 4 ರಿಂದ 6 ಪಿವಿಸಿ ರು ಅಂದಾಜು); ಪಿವಿಸಿ ರು ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸಿದಂತೆ ತುಂಬಾ ಗೊಂದಲದ; 1998 ರಿಂದ ಪ್ರತಿದಿನ ಮೆಟೊಪ್ರೊರೊಲ್ 50 ಎಂಜಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ; 400 ಎಂಜಿ ಮೆಗ್ನೀಸಿಯಮ್; 325 ಎಂಜಿ ಹಾಥಾರ್ನ್; 500 ಎಂಜಿ ಟೌರಿನ್; 100 ಎಂಜಿ COQ10 ದಿನಕ್ಕೆ ಎರಡು ಬಾರಿ; ಇತರ ಪೂರಕಗಳು; ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು: ಪಿವಿಸಿ ರು ಈ ಆವರ್ತನಕ್ಕೆ ಯಾವುದೇ ಸಲಹೆಗಳು?; ನಾನು ವ್ಯಾಯಾಮ ಕಟ್ಟುಪಾಡು ಮುಂದುವರಿಸಬೇಕೇ? ಪಿವಿಸಿಗಳಿಗಾಗಿ ಅಬ್ಲೇಶನ್ ಬಗ್ಗೆ ನಿಮ್ಮ ಅಭಿಪ್ರಾಯ? ಧನ್ಯವಾದಗಳು
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹಲೋ ದೇರ್ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಯ ಮೂಲಕ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಅಭಿಪ್ರಾಯದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಡಿಯಾಲಜಿಸ್ಟ್ ಅವರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಟ್ಯಾಬ್ ಕಾರ್ಡರೋನ್ (ಆಂಟಿ ಆರ್ಹೆತ್ಮಮಿಕ್ ation ಷಧಿ) ಗೆ ಹಾಕಲು ಬಯಸುತ್ತೀರಾ ಎಂದು ಕೇಳಬಹುದು ಎಂದು ಹೇಳಲು ನಾನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ಕೆಲವು ತಿಂಗಳು. ಪಿವಿಸಿಗಳ ಆವರ್ತನ ಕಡಿಮೆಯಾದರೆ. ಕಾರ್ಡರೋನ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಮುಂದುವರಿಯಿರಿ ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಅಬ್ಲೇಶನ್‌ಗೆ ಹೋಗಿ .ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ದಯೆಯಿಂದ ಡಾ.ಭನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ಅಮ್ಲೋಪ್ರೆಸ್ 10 ಮಿಗ್ರಾಂ 1-0-0 ಬದಲಿಗೆ ವೈದ್ಯರು ಲೋಸರ್ 50 ಮಿಗ್ರಾಂ 1-0-1 ಅನ್ನು ಸೂಚಿಸಿದರು. ಆದರೆ ನಾನು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಬಿಪಿ ಮತ್ತು ಮಧ್ಯಾಹ್ನದವರೆಗೆ ಕಡಿಮೆ ಬಿಪಿ ಪಡೆಯುತ್ತೇನೆ. ಬಿಪಿಗಳು 180/100 ರಿಂದ 150/80 ರ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯಲ್ಲಿವೆ. ನಾನು ಈ medicine ಷಧಿಯನ್ನು ಬಳಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದಾಗ ನನಗೆ ಉತ್ಸಾಹ / ಲಘು ತಲೆ, ಕಿವಿ ನೋವು, ಕಣ್ಣಿನ ನೋವು ಬರುತ್ತದೆ. Medicine ಷಧದಲ್ಲಿ ಏನು ತಪ್ಪಾಗಿದೆ? ನಾನು ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿದೆ. ಅವರು ಈಗ ಪಿನೋಮ್ ಎಚ್ ಮತ್ತು ಸಿನೊಡ್ ಮಾತ್ರೆಗಳನ್ನು ಸೂಚಿಸಿದ್ದಾರೆ. ನಿಮ್ಮ ಸಲಹೆ / ಶಿಫಾರಸು ಏನು?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ದೇರ್ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಯ ಮೂಲಕ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವು ನಿಮಗೆ ಮುಜುಗರವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡಬಹುದು ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರ ಸಲಹೆಯಂತೆ ನೀವು ಅದನ್ನು ಅನುಸರಿಸಲು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ನಿಮ್ಮ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ಮತ್ತೆ ಸಮಾಲೋಚಿಸಿ .ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ.

ರೋಗಿ: ಹಲೋ: ನನ್ನಲ್ಲಿ ಶೀರ್ಷಧಮನಿ ಅಪಧಮನಿ ಮತ್ತು ಅಪಧಮನಿಕಾಠಿಣ್ಯದ ಫಲಕವಿದೆ, ಅದು ಎರಡೂ ಬದಿಗಳಲ್ಲಿ 60-79% ಅನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. ನಾನು ವಿಯೆಟ್-ನಾಮ್ ಅನುಭವಿ ಮತ್ತು ಇಸ್ಕೆಮಿಕ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಇದಕ್ಕೂ ಏನಾದರೂ ಸಂಬಂಧವಿದ್ದರೆ ಅದು ಏಜೆಂಟ್ ಕಿತ್ತಳೆ ಬಣ್ಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿರಬಹುದು ಎಂದು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ. ಎಕ್ಸ್‌ಟ್ರಾಕ್ರೇನಿಯಲ್ ಅಪಧಮನಿಗಳ ಡ್ಯುಪ್ಲೆಕ್ಸ್ ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ಮೂಲಕ ಇದನ್ನು 12/03/2013 ರಂದು ಮತ್ತೆ ಮಾಡಲಾಯಿತು. ಪ್ರಾಸ್ಟೇಟ್ ಕ್ಯಾನ್ಸರ್ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ನಂತರ ನಾನು ಹೊಟ್ಟೆ ಮತ್ತು ಸೊಂಟದ ಸಿಟಿ ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ಅನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಅದು ಗಮನಾರ್ಹವಾದ ಅಪಧಮನಿಕಾಠಿಣ್ಯದ ನಾಳೀಯ ಕಾಯಿಲೆಯನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ. ಇಸ್ಕೆಮಿಕ್ನಲ್ಲಿ ನೀವು ನನಗೆ ಯಾವ ಮಾಹಿತಿ ನೀಡುತ್ತೀರಿ? ನಾನು ಫ್ಯಾಕ್ಸ್ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ # ಐಕಾಲ್ಡ್ ನಿಮಗೆ ಈ ವರದಿಯನ್ನು ಕಳುಹಿಸುತ್ತದೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು ಎಡ್ಡಿ ಹೋಲಿಸ್ YYYY @ YYYY
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಶೀರ್ಷಧಮನಿ 60-70% ನಷ್ಟು ಮಿದುಳಿನ ಹೊಡೆತಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ಆದ್ದರಿಂದ ಕುತ್ತಿಗೆ ನಾಳಗಳ ಆಂಜಿಯೋಗ್ರಾಮ್ ಪಡೆಯಲು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ನಾಳೀಯ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸಕ ಅಥವಾ ತೊಂದರೆಗಳನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು ಆಂಜಿಯೋಪ್ಲ್ಯಾಸ್ಟಿ ಮಾಡಿ ಎಂದು ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರು ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತಾರೆ. ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ.

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ನನ್ನ ತಂದೆಗೆ ಪ್ರಾಸ್ಟ್ರೇಟ್ ಕ್ಯಾನ್ಸರ್ ಇದೆ ಮತ್ತು ಡಿಸೆಂಬರ್ 2012 ಕ್ಕೆ ಮುಗಿದ ರೇಡಿಯಂ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ಪಡೆದರು. ಮೇ 2013 ರಲ್ಲಿ ಅವರು ಟ್ರಿಪಲ್ ಹಾರ್ಟ್ ಬೈ-ಪಾಸ್ ಹೊಂದಿದ್ದರು, 9 ತಿಂಗಳ ನಂತರ ಅವರು ಕಡಿಮೆ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ, ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆಗಳಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಅವರ ರೇಡಿಯಂ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ನಂತರ ಮತ್ತು ಅವರ ಟ್ರಿಪಲ್ ಹೃದಯ -ಪಾಸ್ ಅವರು ನವೆಂಬರ್ನಲ್ಲಿ ಅವರ ಕೆಳಗಿನಿಂದ ರಕ್ತಸ್ರಾವವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು, ಅವರು ಈಗ ಪ್ರತಿ ರಾತ್ರಿಯೂ ಮಾಡಬೇಕಾದ ಸ್ಟೀರಾಯ್ಡ್ ಎನಿಮಾವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ, ಆದರೆ ಕಡಿಮೆ ರಕ್ತದೊತ್ತಡದ ಬಗ್ಗೆ ನಾವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಚಿಂತೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇವೆ ಇದು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ದೊಡ್ಡ ಹೃದಯಾಘಾತದ ನಂತರ ನಾನು ಇನ್ನೂ 2 ಸ್ಟೆಂಟ್‌ಗಳನ್ನು ಹಾಕಲು ಮತ್ತೊಂದು ಆಪ್‌ಗಾಗಿ ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ನಾನು ನನ್ನ ಬಲಗಾಲಿನಲ್ಲಿ ಹೆಪ್ಪುಗಟ್ಟುವಿಕೆಯನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ, ಅತ್ಯಂತ ನೋವಿನಿಂದ ಕೂಡಿದೆ. ನಾನು ವಾರಕ್ಕೊಮ್ಮೆ ಸಂಗಾತಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಚಾಟ್ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ಜಾರ್ ಅನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೆ. ನಾನು ಅನೇಕ ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಫೈಬ್ರೊಮ್ಯಾಲ್ಗಿಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಈಗ 4 ಗೋಡೆಗಳನ್ನು ನೋಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಮನೆ ಬಾಗಿಲಿಗೆ ಲಿಫ್ಟ್ ನೀಡಲು ಸಂಗಾತಿಯನ್ನು ಸಿದ್ಧಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ. ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ನನ್ನನ್ನು ಆಸ್ಪತ್ರೆ ಮತ್ತು 3 ವಿಭಿನ್ನ ವೈದ್ಯರು ನೋಡಿದ್ದಾರೆ, ನನ್ನ ಒಂದು ಪ್ರಶ್ನೆಯೆಂದರೆ ಈ ಒಂದು ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ನಾನು ಎಷ್ಟು ಗಿನ್ನೆಸ್ ಹೊಂದಬಹುದು ಎಂಬುದು ಬೇರೆ ಯಾವುದೇ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ನಾನು ಕುಡಿಯುವುದಿಲ್ಲ. ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ನಾನು 3 ವಿಭಿನ್ನ ಉತ್ತರಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿ ಬಾರಿಯೂ ಬೇರೆ ವೈದ್ಯರನ್ನು ನೋಡಿ ನಾನು ಬೇಸರಗೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಮನೆಗೆ ಬಂದವನು.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು 71 ವರ್ಷದ ಶಕ್ತಿಯುತ ವಾರದಲ್ಲಿ 5 ದಿನಗಳು ಕಾಲೇಜು ಶಿಕ್ಷಕನಾಗಿದ್ದು ಅದು ನಿದ್ದೆ ಮಾಡಲು ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ. ನಾನು 2 x 150mg.Pradaxa ಮತ್ತು 120mg ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ. ಹೃತ್ಕರ್ಣದ ನಾರು ಮತ್ತು 10 ಮಿಗ್ರಾಂಗೆ ಡಿಲ್ಟಿಯಾಜೆಮ್. ಅಧಿಕ ಕೊಲೆಸ್ಟ್ರಾಲ್ಗಾಗಿ ಅಟೊರ್ವಾಸ್ಟಾಟಿನ್. 15 ಮಿಗ್ರಾಂ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು ಸರಿಯೇ? ತೆಮಾಜೆಪಮ್ ಅನ್ನು ಒಮ್ಮೆಗೇ ಸೂಚಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಕೆಲವು ವಾರಗಳಿಂದ ನಾನು ಉತ್ತಮ ನಿದ್ರೆ ಮಾಡಿಲ್ಲ ಎಂದು ಅನಿಸುತ್ತದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಗಂಡ ಮತ್ತು ನಾನು ಪ್ರತಿ ರಾತ್ರಿ 81 ಮಿಗ್ರಾಂ ಆಸ್ಪಿರಿನ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇವೆ. ನಮಗೆ 64 ಮತ್ತು 65 ವರ್ಷ. ಪ್ರಶ್ನೆ: ಆಸ್ಪಿರಿನ್ ಅನ್ನು ಹಾಸಿಗೆಯ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಕಾರಿನಲ್ಲಿ ಇರಿಸಲು ನಾನು ಓದಿದ್ದೇನೆ - ಎದೆ ನೋವಿನ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು. ಯಾವ ಪ್ರಮಾಣ (ನಿಯಮಿತ ಅಥವಾ ಮಗು)? ಎಷ್ಟು? ಅಗಿಯಲು, ಕರಗಿಸಲು ಅಥವಾ ನುಂಗಲು? ನೀವು ಈಗಾಗಲೇ ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದರೆ ಹೆಚ್ಚಿನದನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು ಸುರಕ್ಷಿತವೇ? ನಾವು ಅದನ್ನು ಸಂಜೆ ಅಥವಾ ಮಲಗುವ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಲೋ ಸರ್, ನನ್ನ ಹೆಂಡತಿಗೆ 28 ​​ವರ್ಷ, ತೂಕ 52 ಕೆಜಿ. ಅವಳು ಸಿಂಕೋಪ್ನ ಹಲವಾರು ಕಂತುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾಳೆ. ಅವರು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಾಗಿದ್ದರು ಮತ್ತು ಹೃದಯದ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಒಳಗಾದರು ಮತ್ತು ಸೈನಸ್ ಟ್ಯಾಕಿಕಾರ್ಡಿಯಾ ಎಂದು ಗುರುತಿಸಲಾಯಿತು. ಅವಳ ಇಸಿಜಿ ಮತ್ತು ಎಕೋಕಾರ್ಡಿಯೋಗ್ರಾಮ್ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿತ್ತು, ಆದರೆ 24 ಗಂಟೆಗಳ ಹೋಲ್ಟರ್ ಮಾನಿಟರ್‌ನಲ್ಲಿ, ಆಕೆ ಗರಿಷ್ಠ ಹೃದಯ ಬಡಿತ 174 ಬಿಪಿಎಂ ಮತ್ತು ಕನಿಷ್ಠ 61 ಬಿಪಿಎಂ ಹೊಂದಿರುವುದು ಕಂಡುಬಂದಿದೆ. ಹೃತ್ಕರ್ಣದ ಅಪಸ್ಥಾನೀಯತೆಗಳೊಂದಿಗೆ ದೀರ್ಘಕಾಲದ ಎವಿ ಕಂಡೂಷನ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಸೈನಸ್ ಬಂಧನದ ಕೆಲವು ಕಂತುಗಳಿವೆ. ನಂತರ, ಅವಳನ್ನು ಈವೆಂಟ್ ರೆಕಾರ್ಡರ್ನಲ್ಲಿ ಇರಿಸಲಾಯಿತು, ಅಲ್ಲಿ ಅವಳು ಕಂತುಗಳ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಬ್ರಾಡಿಕಾರ್ಡಿಯಾ ಮತ್ತು ಟ್ಯಾಕಿಕಾರ್ಡಿಯಾವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಳು. ನಂತರ, ಇಂಟರ್ವೆನ್ಷನಲ್ ಕಾರ್ಡಿಯಾಲಜಿಸ್ಟ್ ಇಪಿ ಅಧ್ಯಯನ ಮತ್ತು ಪಿಪಿಐಗಾಗಿ ಸಲಹೆ ನೀಡಿದರು. ನಂತರ, ನಾವು ಎಲೆಕ್ಟ್ರೋಫಿಸಿಯಾಲಜಿಸ್ಟ್‌ನನ್ನು ಭೇಟಿಯಾದೆವು, ಎಲ್ಲಾ ವರದಿಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುವ ಮೂಲಕ, ಅವರು ಟಿಲ್ಟ್ ತರಬೇತಿ ವ್ಯಾಯಾಮಗಳನ್ನು ಮಾಡಲು ಸಲಹೆ ನೀಡಿದರು..ಅವರು ಟಿಲ್ಟ್ ಟೇಬಲ್ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಸಹ ಒಳಗಾಗಿದ್ದರು, ಅದು ಫಾಲ್ಸ್ ಪಾಸಿಟಿವ್ ಆಗಿ ಹಿಂತಿರುಗಿತು..ನಾವು ನ್ಯೂರೋ ಸೈಕಾಲಜಿಸ್ಟ್‌ನನ್ನೂ ಭೇಟಿಯಾದೆವು, ಅವನು ಅವಳನ್ನು ಎಸೆಸಿಟೋಲೋಪ್ರಾಮ್ 20 ಮಿಗ್ರಾಂನಲ್ಲಿ ಇರಿಸಿದನು ಹಾಸಿಗೆಯ ಸಮಯ ಮತ್ತು ಪ್ರೊಪ್ರಾನೊಲಾಲ್ 20 ಮಿಗ್ರಾಂ. ಅವಳು 3 ತಿಂಗಳು ಎಸ್ಸಿಟೋಲೋಪ್ರಾಮ್ನಲ್ಲಿದ್ದಳು, ನಂತರ ಅದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಲಾಯಿತು. ಈಗ, ಅವಳು ಪ್ರೊಪ್ರಾನೊಲಾಲ್ 20 ಮಿಗ್ರಾಂ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ. ಈಗ ಕಂತುಗಳು ಕಡಿಮೆ ಆಗಾಗ್ಗೆ ಕಂಡುಬರುತ್ತವೆ, ಆದರೆ ಅವಳು ಎದೆ ನೋವು ಮತ್ತು ಡಿಸ್ಪ್ನಿಯಾವನ್ನು ಪರಿಶ್ರಮದ ಮೇಲೆ ದೂರುತ್ತಾಳೆ, ಅಂದರೆ ಮುಂದೆ ಬಾಗುವುದು, ಮೆಟ್ಟಿಲುಗಳನ್ನು ಹತ್ತುವುದು ಅಥವಾ ದೀರ್ಘಕಾಲದ ನಡಿಗೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ನಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿ. ಅಭಿನಂದನೆಗಳು, ಸುಕಂತ ರಾಯ್
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ನಾನು 37 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ಮಹಿಳೆ, ವಿಸ್ತಾರವಾದ ಹೃದಯ, ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಮತ್ತು ಅನಿಯಮಿತ ಹೃದಯ ಬಡಿತದಿಂದ ನಾನು ಅಧಿಕೃತವಾಗಿ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದೇನೆ, ಅಲ್ಲಿ ಅದು ತುಂಬಾ ವೇಗವಾಗಿ ಬಡಿಯುತ್ತದೆ, ಅದನ್ನು ನಿಧಾನಗೊಳಿಸಲು ನಾನು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಹೊಡೆತಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರಬೇಕು, ನಾನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಎರಡು 2 ಸೋರುವ ಹೃದಯ ಕವಾಟಗಳು, ಮತ್ತು ಅಪಧಮನಿ ಸ್ಕ್ಲೆರೋಸಿಸ್. ಮತ್ತು ನನ್ನ ಇಕೆಜಿಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನನ್ನ ಹೃದಯವು ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ ಎಂದು ತೋರಿಸಿದೆ ಏಕೆಂದರೆ ಅದು ಅವಧಿಯಾಗಿರಬೇಕು ಮತ್ತು ನನ್ನ ಹೃದಯಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗುವ ಅಪಧಮನಿಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದನ್ನು ನಾನು ನಿರ್ಬಂಧಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಕೊನೆಯದಾಗಿ ಯಾವುದೇ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಉಸಿರಾಟವನ್ನು ಹಿಡಿಯುವ ಸಮಯವನ್ನು ನಾನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಯಾವುದೇ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದಾಗಲೆಲ್ಲಾ ನನಗೆ ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ. ನನ್ನ ಪ್ರಶ್ನೆ; ಹೆಚ್ಚಿದ ಹೃದಯ ಮತ್ತು ನಾಡಿ ಬಡಿತ ಯಾವಾಗ ಅಪಾಯಕಾರಿ? ನಾನು ಇದನ್ನು ಕೇಳುತ್ತೇನೆ ಏಕೆಂದರೆ ರಾತ್ರಿಯವರೆಗೆ ನನ್ನ ಹೃದಯವು ಈ ರೀತಿ ಹೊಡೆಯಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿತು. ಥಂಪ್, ಥಂಪ್, ಥಂಪ್, ಥಂಪ್, ಥಂಪ್, (ವಿರಾಮ) ಥಂಪ್, ಥಂಪ್, ಈ ಮಾದರಿಯು ನನ್ನನ್ನು ಹೆದರಿಸುವ ಹಂತಕ್ಕೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ವೇಗವಾಗಿ ಹೋಗುತ್ತದೆ ಎಂದು imagine ಹಿಸಿ ಮತ್ತು ನಾನು ಅದನ್ನು ಅನುಭವಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು ಕೇಳಬಹುದು, ಮತ್ತು ನಾನು ನನ್ನ ನಾಡಿಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದಾಗ ಅದು ಆಗಿತ್ತು; ಥಂಪ್, ಥಂಪ್, ಥಂಪ್, ಥಂಪ್, ಥಂಪ್, (ವಿರಾಮ) ಮತ್ತು ಥಂಪ್, ಥಂಪ್, ಥಂಪ್, ಥಂಪ್, ಥಂಪ್, (ವಿರಾಮ) ಮತ್ತು ಅದು ಮುಂದುವರೆಯಿತು.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಪ್ರಸ್ತುತ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿರುವ ನನ್ನ ದೇವಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಜುಮ್ಮೆನಿಸುವಿಕೆ ಮತ್ತು ಸುಡುವಿಕೆಯನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಕಳೆದ 7 ದಿನಗಳಿಂದ ಪ್ರೆಡ್ನಿಸೊನ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಭೀತಿ ಮತ್ತು ಆತಂಕದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ಈ ಮೊದಲು ಈ ರೀತಿ ಏನನ್ನೂ ಅನುಭವಿಸಿಲ್ಲ. ನಾನು ಅಲುಗಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಹೆಚ್ಚುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಕುಸಿಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ವೈದ್ಯಕೀಯ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಪಡೆಯಬೇಕೆ ಎಂದು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಡುತ್ತೇನೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಪ್ರತಿದಿನ ಒಮ್ಮೆ ಅಗತ್ಯವಿರುವಂತೆ 1-2 ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರೊಕಾರ್ಡಿಯಾ 30 ಎಂಜಿ ಎಕ್ಸ್‌ಎಲ್‌ಗಾಗಿ ನನ್ನ ವೈದ್ಯರು ನನ್ನ ಪ್ರಿಸ್ಕ್ರಿಪ್ಷನ್ ಬರೆದಿದ್ದಾರೆ. ಕಳೆದ ರಾತ್ರಿ ನನ್ನ ಒತ್ತಡ ಹೆಚ್ಚಿತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಎರಡು ಮತ್ತು 4 ಗಂಟೆಗಳ ನಂತರ ತ್ವರಿತ ಹೃದಯ ಬಡಿತ ಮತ್ತು ಎಚ್ಚರದಿಂದ ಭಾವಿಸಿದೆ. ಇದು ಪ್ಯಾನಿಕ್ ಅಟ್ಯಾಕ್ ಅಥವಾ ಏನು ಎಂದು ಖಚಿತವಾಗಿಲ್ಲ. ನನ್ನ ಪ್ರಶ್ನೆ- 1 60 ಮಿಗ್ರಾಂ ಎಕ್ಸ್‌ಎಲ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವಂತೆಯೇ 2 ಪ್ರೊಕಾರ್ಡಿಯಾ 30 ಎಂಜಿ ಎಕ್ಸ್‌ಎಲ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು, ಹೃದಯ ರೋಗಿ, ಸಿಎಡಿ - 2010 ರಿಂದ ನನ್ನ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ 4 ಸ್ಟೆಂಟ್‌ಗಳು - ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆಗಳ ನಡುವಿನ ವ್ಯತ್ಯಾಸವನ್ನು ಅತ್ಯಂತ ಕಡಿಮೆ ಪರಿಶ್ರಮದಿಂದ ಹೇಳಬಹುದು- ಸಂಭವನೀಯ ನಿರ್ಬಂಧಿತ ಅಪಧಮನಿಗಳಿಂದ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ ಅಥವಾ ಸ್ಟೆಂಟ್‌ಗಳ ಸಮಸ್ಯೆ ಮತ್ತು ಜಿಇಆರ್ಡಿ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಬರ್ಪಿಂಗ್, ಬೆಲ್ಚಿಂಗ್, ಎದೆ ನೋವು ಮತ್ತು ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ /
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಜನವರಿ 7, 2014 ರ ಸುಮಾರು ಸೆಲೆಬ್ರೆಕ್ಸ್ ಅನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ. 25 ವರ್ಷಗಳ ಬಳಕೆಯ ನಂತರ. ನಾನು ಏರಿಯಲ್ ಫ್ಲಟರ್ಗಳೊಂದಿಗೆ ಡಯಾಗ್ನೋಸ್ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಬ್ಲಡ್ ಥಿನ್ನರ್ ಕ್ಸಾರೆಲ್ಟೊದಲ್ಲಿ ಇರಿಸಿ. ನನ್ನ ಕಾರ್ಡಿಯೊಲೊಜಿಸ್ಟ್ ತಕ್ಷಣವೇ ಸೆಲೆಬ್ರೆಕ್ಸ್ ಅನ್ನು ನೋಡಿ. ಜನವರಿ 29 ರಂದು ನಾನು ಕಾರ್ಡೊ \ ಐಲೊಜಿಸ್ಟ್ನೊಂದಿಗೆ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಅನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ಎಟ್ರಿಲ್ ಫ್ಲಟರ್ಗಳನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ಎಮರ್ಜೆನ್ಸಿ ರೂಮ್ಗೆ ಹೋದೆ. ಎರಡು ರಾತ್ರಿಗಳಿಗಾಗಿ ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ. ಡಿಸ್ಚಾರ್ಜ್ ಮಾಡಲು ನಾನು ಹೆಚ್ಚು ಎಡಗೈ ಚೆಸ್ಟ್ನಲ್ಲಿ ತೀವ್ರವಾದ ಸ್ನಾಯುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ, ಟಿ ಸಿಟ್ ಅಪ್. ನನ್ನ ಹಕ್ಕಿನ (ಬ್ಯಾಡ್) KNEE ಗೆ ಸರಿಸಲಾಗಿದೆ. ಅದು ಸುತ್ತುವರಿಯಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ ಮತ್ತು ಟಿ ಬೆಂಡ್ ಮಾಡಬಹುದು. ಡಿಸ್ಚಾರ್ಜ್ಡ್ ಟೂಮ್ ಮತ್ತು ನಂತರ ಪೆನ್ ಅನ್ನು ನೆಕ್ ಏರಿಯಾಕ್ಕೆ ಸರಿಸಲಾಗಿದೆ (ವರ್ಷಗಳವರೆಗೆ ಬೋನ್ ಸ್ಪೂರ್) ಮತ್ತು ಟಿ ಟರ್ನ್ ನೆಕ್. ವಿವಾಹದ ಮೂಲಕ. 2/5/2014 ಇದು ನನ್ನ ಎಡಗೈ ಮಣಿಕಟ್ಟಿನತ್ತ ಸಾಗಿತು ಮತ್ತು ಅದು ಸುತ್ತುವರಿಯಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ ಮತ್ತು ಟಿ ಬೆಂಡ್ ರಿಸ್ಟ್ ಅಥವಾ ಫಿಂಗರ್‌ಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಬಹುದು. ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ಗಾಗಿ 2/6/2014 ರಂದು ನ್ಯೂಲೊಜಿಸ್ಟ್ ಅನ್ನು ನೋಡಿ. ಅವರು ನ್ಯೂಲೊಜಿಕಲ್ ಎಲೆಕ್ಟ್ರಿಕ್ ಇಂಪಲ್ಸ್ ಟೆಸ್ಟಿಂಗ್ ಮಾಡಿದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ನ್ಯೂಲೊಜಿಸ್ಟ್ ನನ್ನ ದೇಹದ ಮೇಲೆ ಎಲೆಕ್ಟ್ರಿಕ್ ಸ್ಟಿಮ್ಯುಲೇಟೆಡ್ ಶಾಲೆಯ ಸರಣಿಗಳು. ಪ್ರಾವಿಸೈಡ್ನ ಡಾಸ್ ಪ್ಯಾಕ್ ಅನ್ನು ನನ್ನನ್ನು ಇರಿಸಿ. 4 ನೇ ದಿನ ಮತ್ತು ಎಡ ಮಣಿಕಟ್ಟಿನ ಕೆಲಸ ಆದರೆ ಇನ್ನೂ ದುರ್ಬಲವಾಗಿದೆ. ಈ ಎಲ್ಲ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳು ವಿತ್‌ಡ್ರಾವಲ್‌ನಿಂದ ??
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡಕ್ಕೆ ಬೆಳ್ಳುಳ್ಳಿ ಒಳ್ಳೆಯದು ಮತ್ತು ಕೊಲೆಸ್ಟ್ರಾಲ್ ಅನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಪ್ರತಿದಿನ 2 ಲವಂಗ ಹಸಿ ಬೆಳ್ಳುಳ್ಳಿಯನ್ನು ಸೇವಿಸಿದರೆ ಅದು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ? ನೀವು ಪ್ರತಿದಿನ 2 ಕಚ್ಚಾ ಬೆಳ್ಳುಳ್ಳಿ ಲವಂಗವನ್ನು ಸೇವಿಸಿದರೆ ಏನಾದರೂ ಹಾನಿ ಅಥವಾ ಅಡ್ಡಪರಿಣಾಮಗಳಿವೆಯೇ? ದಯವಿಟ್ಟು ನನಗೆ ವೈದ್ಯರಿಗೆ ತಿಳಿಸಿ. /
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಲೋ, ಈ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ನನ್ನ 87 ವರ್ಷದ ತಂದೆಯ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ 45 ಕ್ಕಿಂತ 73 ಆಗಿದೆ. ಅವನು ಪ್ರತಿದಿನ ವಲ್ಸಾರ್ಟನ್‌ನನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ ಆದರೆ ಅವನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ತುಂಬಾ ಕಡಿಮೆಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸಿದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಅದನ್ನು ಇಂದು ಅವನಿಗೆ ನೀಡಲಿಲ್ಲ ಮಾತ್ರೆ ಅವನ ರಕ್ತವನ್ನು ಮಾಡುತ್ತದೆ ಒತ್ತಡ ಇನ್ನೂ ಕಡಿಮೆ. ಅವನಿಗೆ ಹೈಪೊಟೆನ್ಷನ್ ಇದೆಯೇ? 45 ತುಂಬಾ ಕಡಿಮೆ? ನಾನು ಅವರ ರಕ್ತದೊತ್ತಡದ ಜರ್ನಲ್ ಅನ್ನು ಪ್ರತಿದಿನ ಓದುತ್ತೇನೆ, ಆದರೆ ಕಳೆದ ವಾರದಿಂದ ಅವನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವು 90 ಕ್ಕಿಂತ ಕಡಿಮೆ ಸಿಸ್ಟೊಲಿಕ್ ಮತ್ತು 60 ಕ್ಕಿಂತ ಕಡಿಮೆ ಡಯಾಸ್ಟೊಲಿಕ್ನೊಂದಿಗೆ ಕಡಿಮೆಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ. ನಾನು ಏನು ಮಾಡಬೇಕು?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಟೈಪ್ 2 ಡಯಾಬಿಟಿಕ್ ಮತ್ತು ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ದಿನಕ್ಕೆ ಒಮ್ಮೆ ಅಟೆನೊಲೊಲ್ 50 ಮಿಗ್ರಾಂನಲ್ಲಿ ಚೆನ್ನಾಗಿ ನಿಯಂತ್ರಿಸುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಎನಾಲಾಪ್ರಿಲ್ 10 ಮಿಗ್ರಾಂ ಅನ್ನು ದಿನಕ್ಕೆ ಎರಡು ಬಾರಿ ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಮಾಡಿದ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು ಗ್ಲೈಕೊಸೈಲೇಟೆಡ್ ಎಚ್‌ಬಿ 7.1 ಅನ್ನು ತೋರಿಸಿದೆ. ನನ್ನ ಎಚ್‌ಡಿಎಲ್ 0.95 ಕ್ಕೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಕಡಿಮೆ, ಆದರೆ ಎಲ್‌ಡಿಎಲ್ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ. ನನ್ನ ಬಿಎಂಐ 25.5 ಆಗಿದೆ. ನಾನು ಪ್ರತಿದಿನ ಮೆಟೊಪ್ರೊರೊಲ್ 100 ಮಿಗ್ರಾಂ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಅಟೆನೊಲೊಲ್ ಅನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ನಿಲ್ಲಿಸುತ್ತೇನೆ. ಅಟೆನೊಲೊಲ್ ಎಚ್‌ಡಿಎಲ್ ಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಳಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ಕಂಡುಕೊಂಡಿದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಮೆಟೊಪ್ರೊರೊಲ್‌ಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಬೇಕೆಂದು ನೀವು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡುತ್ತೀರಾ. ದಯವಿಟ್ಟು ಸಲಹೆ ನೀಡಿ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು ಟಾನ್
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನನ್ನ ತಂದೆಗೆ ಒಂದು ವಾರದ ಹಿಂದೆ ಸೌಮ್ಯ ಹೃದಯಾಘಾತವಾಗಿತ್ತು. ಅವರು ಸಮಸ್ಯೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಧ್ವನಿ ಪರೀಕ್ಷೆ, ಉದಾ ಮತ್ತು ರಕ್ತ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳಿಗೆ ಒಳಗಾದರು, ಅದರ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಅವನಿಗೆ ಸೌಮ್ಯ ಹೃದಯಾಘಾತವಿದೆ ಎಂದು ವೈದ್ಯರು ಸೂಚಿಸಿದರು. ನಾವು ಸಮಾಲೋಚಿಸಿದ ವೈದ್ಯರೊಬ್ಬರು ಮೊದಲು ಟಿಎಂಟಿಗೆ ಒಳಗಾಗಲು ಸೂಚಿಸಿದ್ದಾರೆ, ಅದರ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಆಂಜಿಯೋಗ್ರಫಿ ಅಗತ್ಯವಿದೆಯೇ ಎಂದು ಅವರು ನಿರ್ಧರಿಸುತ್ತಾರೆ. ಇತರ ವೈದ್ಯರು ಟಿಎಂಟಿ ನಿರ್ಣಾಯಕ ಫಲಿತಾಂಶವನ್ನು ನೀಡದ ಕಾರಣ ನೇರವಾಗಿ ಆಂಜಿಯೋಗೆ ಹೋಗಲು ಸೂಚಿಸಿದರು. ಟಿಎಂಟಿ ಅಗತ್ಯವಿದ್ದರೆ ಯಾರಾದರೂ ಸೂಚಿಸಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: 3 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ನನ್ನ ಮಗಳು ಸುತ್ತಲೂ ಓಡಿದ ನಂತರ ಹಾಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವಾಗ ಎಲ್ಲಾ ಸಮಯದಲ್ಲೂ ಅವಳ ಉಸಿರಾಟದಲ್ಲಿ ಬೀಸುತ್ತದೆ. ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಎಂಡಿಗಳು ಇದು ಟ್ರಾಕಿಯೊಮಾಲೇಶಿಯಾದ ಪ್ರಕರಣವೆಂದು ಭಾವಿಸಿದ್ದರು ಮತ್ತು ಬೆಳೆದಂತೆ ಸುಧಾರಿಸುತ್ತದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ, 1 ನೇ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಈ ಸ್ಥಿತಿ ಮುಂದುವರಿದಾಗ, ಬೇರಿಯಂ ನುಂಗುವಿಕೆಯನ್ನು ಮಾಡಲಾಯಿತು ಆದರೆ ಫಲಿತಾಂಶಗಳು ಅನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿವೆ. ಬೀಸುವ ಧ್ವನಿ, ವಿರಳವಾಗಿದ್ದರೂ, ಇನ್ನೂ ಮುಂದುವರಿಯುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಒಂದೇ ಆಗಿರುತ್ತದೆ - ಬದಲಾಗಿಲ್ಲ, ಹದಗೆಟ್ಟಿಲ್ಲ ಅಥವಾ ಸುಧಾರಿಸಿಲ್ಲ. ನಿಯಮಿತ ಉಸಿರಾಟದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಇದು ಎಲ್ಲ ಸಮಯದಲ್ಲೂ ಆಗುವುದಿಲ್ಲ ಆದ್ದರಿಂದ ಕಚೇರಿಯ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಪುನರಾವರ್ತಿಸುವುದು ಕಷ್ಟ. ಸಮಸ್ಯೆ ಬಹುಶಃ ಏನಾಗಿರಬಹುದು?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಪತಿಗೆ 32 ವರ್ಷ ಮತ್ತು ಅವರು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಹೋಗಿದ್ದ ನಾಲ್ಕು ವಾರಗಳಿಂದ ಎದೆ ನೋವಿನಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಇಸಿಜಿ ಮತ್ತು ರಕ್ತ ಪರೀಕ್ಷೆ ಎಲ್ಲವೂ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಮರಳಿದೆ, ಆದರೆ ಅವರು ಇನ್ನೂ ನೋವಿನಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಎದೆ ನೋವುಂಟುಮಾಡುತ್ತಿದೆ. ಅವರು ಎ ಮತ್ತು ಇ ಗೆ ಹೋದಾಗ ಚೆಕ್ ಮಾಡಲು ನಾಲ್ಕು ವಾರಗಳವರೆಗೆ ಅದು ನೋಯಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಗಮನಾರ್ಹವಾಗಿ ಸುಧಾರಿಸುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ತೋರುತ್ತಿಲ್ಲ. ಇದು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಅವನ ಎಡಗೈಯಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಅವನ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ಪಕ್ಕೆಲುಬಿನ ಕೆಳಗೆ ಇರುತ್ತದೆ. ಅವರು ಹಿಂದೆ ಕೊಕೇನ್ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಇದು 4 ವಾರಗಳ ಹಿಂದೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ನಂತರ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ. ಅವನು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಎದ್ದಾಗ ಅದು ಹೆಚ್ಚು ನೋಯಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಆದರೆ ದಿನವಿಡೀ ಹೆಚ್ಚು ಸಿಗುತ್ತದೆ. ಅವರು ಕಳೆದ ವಾರ ಜ್ವರ / ವೈರಸ್‌ನಿಂದ ಅನಾರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದರು ಧನ್ಯವಾದಗಳು
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ನಾನು ಕೆಲವು ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ಬಲ ಮತ್ತು ಎಡ ಎರಡೂ ಬದಿಗಳಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಎದೆಯಲ್ಲಿ ನೋವು ಇರುವುದು ಅದು ನನ್ನ ಬೆನ್ನು ಮತ್ತು ಭುಜಗಳಲ್ಲಿದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಕೈ ಮತ್ತು ಕಾಲು ಮತ್ತು ತೋಳಿನಲ್ಲಿ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ನೋವುಗಳಿವೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಕೈ ಮತ್ತು ಕಾಲುಗಳಲ್ಲಿ ಮರಗಟ್ಟುವಿಕೆ ಮತ್ತು ಜುಮ್ಮೆನಿಸುವಿಕೆ ಇದೆ ಮತ್ತು ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಕಣ್ಣಿನ ಸೈಟ್ ಮಸುಕಾಗಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ಸಮಯದಲ್ಲೂ ಅಲುಗಾಡುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ ಆಗಾಗ್ಗೆ ನನ್ನ ವೈದ್ಯರು ಇಕೆಜಿಗಳು ಮತ್ತು ರಕ್ತದ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ನನಗೆ ಹೃದಯಾಘಾತವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳುವುದು ನನ್ನ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ಇನ್ನೂ ಏನಾದರೂ ತಪ್ಪಾಗಿದೆ ಅವರು ನೋಡುತ್ತಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ಗಂಭೀರವಾಗಿ ಏನೂ ತಪ್ಪಿಲ್ಲ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ನನ್ನ ಹೃದಯವನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ನಾನು ಹೇಗೆ ಹೋಗುತ್ತೇನೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನಾನು ನಿದ್ದೆ ಮಾಡುವಾಗ ನನ್ನ ಹೃದಯದ ಲಯಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದೆ. ನನ್ನ ಹೃದಯ ಬಡಿತ ನಿಧಾನವಾಗುವುದರಿಂದ ನಾಡಿಮಿಡಿತ ಪಡೆಯಲು ನನಗೆ ಕಷ್ಟವಾಗುತ್ತದೆ. ಇದು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಅನಿಯಮಿತವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಅದು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಸೋಲಿಸುವುದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಾನು ಹೆದರುತ್ತೇನೆ. ಅಲ್ಲದೆ, ನಾನು ಎದ್ದಾಗ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ತಲೆನೋವು ಮತ್ತು ನನ್ನ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ಸೌಮ್ಯ ನೋವು ಇರುತ್ತದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಸಹೋದರನಿಗೆ ಮಹಾಪಧಮನಿಯು ಉಬ್ಬಿಕೊಂಡಿತ್ತು ಮತ್ತು ಸಿಡಿಯಲು ಹೊರಟಿದೆ, ಅವರು ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಲು ಇಷ್ಟಪಡಲಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಹೇಗಾದರೂ ಒತ್ತಾಯಿಸಲಾಯಿತು. ಅವರು ಮಹಾಪಧಮನಿಯನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸಿದರು, ಅವರು ಅವನನ್ನು ತೆರೆದಾಗ ರಕ್ತವು ಎಲ್ಲೆಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಯಿತು. ಸುಮಾರು 3-4 ಲೀಟರ್ ರಕ್ತವನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡರು. ಅವರು 6 ಗಂಟೆಗಳ ಕಾಲ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯಲ್ಲಿದ್ದರು. ಅವರು ಇನ್ನೂ ಎಚ್ಚರವಾಗಿಲ್ಲ ಮತ್ತು 4 ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ನಾವು ಯಾವ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ನಮ್ಮ ಕುಟುಂಬದಲ್ಲಿ ನಿರ್ಧರಿಸುತ್ತೇವೆ. ನನ್ನ ಸಹೋದರ ಮನೆಯಿಂದ ಮೆಟ್ಟಿಲುಗಳ ಕೆಳಗೆ ನಡೆದು ಗರ್ನಿಯಲ್ಲಿ ಹತ್ತಿದನು ಮತ್ತು ಅವರು ಅವನನ್ನು ಆಂಬ್ಯುಲೆನ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಇರಿಸಿದರು. ನಾನು ಅವನನ್ನು ಅದೇ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಮರಳಿ ಪಡೆಯಬೇಕೆಂದು ನಿರೀಕ್ಷಿಸುತ್ತಿದ್ದೆ. ಅವನ ವಯಸ್ಸು 71 ವರ್ಷ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ತಂದೆಗೆ ಕೇವಲ 5 ಸೆಂ.ಮೀ ಮಹಾಪಧಮನಿಯ ಅನ್ಯುರಿಮ್ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಲಾಯಿತು, ಇದು ಎಷ್ಟು ಸಮಯ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಆಪರೇಷನ್ ಹೃದಯದ ಮೇಲ್ಭಾಗದಲ್ಲಿ ವಕ್ರರೇಖೆಯಲ್ಲಿದೆ ಎಂದು ಡಾ. ಅವರು ಅನ್ಯೂರಿಮ್ನ ಆಕಾರದ ಬಗ್ಗೆ ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ಇದರ ಬಗ್ಗೆ ನಾನು ಯಾವ ಲೇಖನಗಳನ್ನು ಓದಬಹುದು ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯದಲ್ಲಿ 86 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಾಗಿದೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನನ್ನ ತೋಳಿನ ಮೇಲೆ ವ್ಯಾಯಾಮ ಶೈಲಿಯ ಹೃದಯ ಬಡಿತ ಮಾನಿಟರ್ನೊಂದಿಗೆ ರಾತ್ರಿ ಮಲಗಿದ್ದೆ. ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ನನ್ನ ಸಾಮಾನ್ಯ ನಿದ್ರೆಯ ಹೃದಯ ಬಡಿತ 50-60 ಬಿಪಿಎಂ ಎಂದು ನಾನು ಕಂಡುಕೊಂಡೆ. ಆದಾಗ್ಯೂ, ಸುಮಾರು 15 ನಿಮಿಷಗಳ ಅಲ್ಪಾವಧಿಗೆ, ನನ್ನ ಹೃದಯ ಬಡಿತ 202 ಬಿಪಿಎಂಗೆ ಏರಿತು. ಇದು ನನ್ನ ನಿದ್ರೆಗೆ ಸುಮಾರು 1 1/2 ಗಂಟೆಗಳಾಗಿತ್ತು. ನಾನು ಚಿಂತಿಸಬೇಕಾದ ಸಮಸ್ಯೆ ಇದೆಯೇ? ಮರುದಿನ ರಾತ್ರಿ ನಾನು ಮಾನಿಟರ್ ಧರಿಸಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ಸ್ಪೈಕ್ ಇರಲಿಲ್ಲ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಹೃದಯದ ಪ್ರದೇಶದ ಸುತ್ತಲೂ ಮತ್ತು ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿಯೂ ಎದೆ ನೋವು ಇದೆ, ಆದರೆ ನನ್ನ ಬೆನ್ನಿಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಒತ್ತಡದ ಭಾವನೆ ಇದೆ, ಅದು ನಾನು ಆಳವಾಗಿ ಉಸಿರಾಡುವಾಗ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ನಂತರ ಇರಿತ ನೋವಿನಂತೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ. ನನ್ನ ಎಡಗೈ ಮರಗಟ್ಟುವಿಕೆ ಸ್ವಲ್ಪಮಟ್ಟಿಗೆ ಬೀಳುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ನನ್ನ ಬಲಗೈಗೆ ಭಿನ್ನವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಲೋ ನನಗೆ ನ್ಯೂರೋಕಾರ್ಡಿಯೋಜೆನಿಕ್ ಸಿಂಕೋಪ್ ಇದೆ ಮತ್ತು ಈಗ ನನಗೆ ಸ್ಲೆಪಿಂಗ್ ಸಮಸ್ಯೆ ಇದೆ. ನಾನು ನಿದ್ರೆಯ ಅಧ್ಯಯನವನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಹೈಪರ್‌ಸೋಮ್ನಿಯಾವನ್ನು ಅನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ ಅಗೆಯುತ್ತಿದ್ದೆ. ನಾನು ಇನ್ನೂ ನಿದ್ರೆಯ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಎದುರಿಸುತ್ತಿರುವ ಕಾರಣ ನರವಿಜ್ಞಾನಿ ಸಹಾಯ ಮಾಡುವುದು ಉತ್ತಮ ಎಂದು ನಾನು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಡುತ್ತಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಪ್ರಸ್ತುತ ನಿದ್ದೆ ಮಾಡಲು ಲುನೆಸ್ಟಾ 3 ಮಿಗ್ರಾಂ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಎಲ್ಟ್ರಾಕ್ಸಿನ್ ation ಷಧಿಗಳನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಪರಿಚಯಿಸಿದಾಗ ನನಗೆ ಅಸಹಜ ಇಜಿಜಿ ಇತ್ತು. ಅದು 15 ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ. ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲಾ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ಎಲ್ಲವೂ ಉತ್ತಮವಾಗಿವೆ. ಕಳೆದ ವಾರದಿಂದ ನನ್ನ ation ಷಧಿಗಳನ್ನು ಅರ್ಧದಷ್ಟು ಕಡಿಮೆಗೊಳಿಸಿದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಈಗ ಮತ್ತೊಂದು ಅಸಹಜ ಪರಿಸರವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಚಿಂತೆ ಮಾಡಬೇಕೇ? ನಾನು ಶನಿವಾರ ಚಿಕಾಗೊಕ್ಕೆ ಹಾರಲು ಆಶಿಸುತ್ತೇನೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಆತ್ಮೀಯ ವೈದ್ಯರೇ, ನನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತರೊಬ್ಬರು (25 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನವರು) ಧನಾತ್ಮಕ ರುಮಟಾಯ್ಡ್ ಅಂಶದ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಹೃದಯ ಜ್ವರವನ್ನು ಈ ಹಿಂದೆ ಎದುರಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಜ್ವರ ನಿಯಂತ್ರಣದಲ್ಲಿದೆ. ಆದರೆ ಆಕೆಯ ವೈದ್ಯರು 30 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ನಂತರ ಹೃದಯಾಘಾತದ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ ಎಂದು ಎಚ್ಚರಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಅವರು ಪ್ರತಿವರ್ಷ ನಿಯಮಿತ ಆರೋಗ್ಯ ಮತ್ತು ರಕ್ತ ತಪಾಸಣೆಗೆ ಹೋಗುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಜ್ವರವನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಕಟ್ಟುನಿಟ್ಟಾಗಿ ಆಹಾರ ಪದ್ಧತಿಯ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಹಲವಾರು ನಿರ್ಬಂಧಗಳಿಗೆ ಒಳಗಾಗುತ್ತಾರೆ. ನಿಯಂತ್ರಣ. ಅಲ್ಲದೆ ಆಕೆಗೆ ಆಸ್ತಮಾ ಸಮಸ್ಯೆ ಇದೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ಅವಳ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿಗೆ ಯಾವುದೇ ಶಾಶ್ವತ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಇದೆಯೇ? ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ನನ್ನ ಸಂಗಾತಿ ಸುಮಾರು 50 ಮತ್ತು ಪಾನೀಯಗಳು ಹೆಚ್ಚು ಮತ್ತು 15 ನೇ ವಯಸ್ಸಿನಿಂದ ಧೂಮಪಾನ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಅವರು ತಮ್ಮ ಜೀವನದ ಬಹುಪಾಲು ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ ಆದರೆ ಯಾವುದೇ take ಷಧಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ. ಕಳೆದ ರಾತ್ರಿ 3 ಕೋರ್ಸ್ meal ಟ ಮತ್ತು ವೈನ್ ನಂತರ ಅವನಿಗೆ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ, ತುರಿಕೆ ನೆತ್ತಿ ಮತ್ತು ಪಾದಗಳು ಮತ್ತು ಮುಖ ಮತ್ತು ಕುತ್ತಿಗೆ ಕೆಂಪು ಬಣ್ಣದ್ದಾಗಿತ್ತು. ಇದು ಏನು ಎಂದು ಯಾವುದೇ ಕಲ್ಪನೆ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ದೇರ್ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಯ ಮೂಲಕ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಅವನು ಆಹಾರದೊಂದಿಗೆ ಅಲರ್ಜಿಯ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದನೆಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ, ಅದಕ್ಕಾಗಿಯೇ ಅವನು ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆಗಳಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದನು, ತಕ್ಷಣ ಅವನನ್ನು ತಕ್ಷಣದ ಆರೈಕೆಗಾಗಿ ಇಆರ್ಗೆ ಕರೆದೊಯ್ಯಿರಿ. ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ ಡಾ.ಭನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ನಾನು ಎದೆಯ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ಆರ್ಮ್ಪಿಟ್ ಬಳಿ ಸುಟ್ಟು ಹೋಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಹೋಗುತ್ತೇನೆ, ನಾನು ಅದನ್ನು ಪಡೆದ ನಂತರ ಎದೆಯಲ್ಲಿ ಅಥವಾ ಭುಜದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ನೋವು ಇಲ್ಲ. ಸುಡುವಿಕೆಗಾಗಿ ನಾನು ಇಆರ್ನಲ್ಲಿದ್ದೆ, ಅವರು ಎಲ್ಲಾ ರಕ್ತವನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಿದರು ಎಕ್ಜಿ ಅವರು ಎಲ್ಲವೂ ಚೆನ್ನಾಗಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು ಅವರು ನನ್ನನ್ನು ಆಸ್ಪಿರಿನ್ ಮೇಲೆ ಇಟ್ಟರು ಆದರೆ ಅವುಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ ಆದರೆ ಬರ್ನ್ ಇನ್ನೂ ಬರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಹೋಗುತ್ತದೆ. ನಾನು ಏನು ಮಾಡಲಿ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡಕ್ಕಾಗಿ ನಾನು ಹೈಡ್ರೋಕ್ಲೋರೋಟ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಇಂದು, ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವು 60/42 ಕ್ಕೆ ಇಳಿದಿದೆ. ಇದು ಹಿಂದೆ ಸಂಭವಿಸಿದೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ನನ್ನ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳು ನನ್ನ ಕಾಲುಗಳನ್ನು ಮೇಲಕ್ಕೆತ್ತಿ ನನ್ನ ತಲೆಯನ್ನು ಕೆಳಕ್ಕೆ ಇಳಿಸುವುದು. ಇದು 5 ಗಂಟೆಗಳ ಹಿಂದೆ ನಡೆಯಿತು. ಸ್ವಲ್ಪ ತಲೆನೋವಿನಿಂದ ನಾನು ಇನ್ನೂ ದುರ್ಬಲವಾಗಿದ್ದೇನೆ. ರಕ್ತದೊತ್ತಡದಲ್ಲಿ ಈ ಹಠಾತ್ ಕುಸಿತಕ್ಕೆ ಕಾರಣವೇನು?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನನಗೆ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಎಡ ಬಂಡಲ್ ಬ್ರಾಂಚ್ ಬ್ಲಾಕ್ ಇರುವುದು ಪತ್ತೆಯಾಗಿದೆ. ನನಗೆ 49 ವರ್ಷ ಮತ್ತು ಈ ರೋಗನಿರ್ಣಯಕ್ಕೆ ಮೊದಲು 12 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವಿದೆ. ನಾನು ಅಟೆನೊಲೊಲ್, ಹೈಡ್ರೋಕ್ಲೋರಾಥಿಯಾಜೈಡ್ ಮತ್ತು ಕಡಿಮೆ ಪ್ರಮಾಣದ ಆಸ್ಪಿರಿನ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ನ್ಯೂಕ್ಲಿಯರ್ ಸ್ಟ್ರೆಸ್ ಟೆಸ್ಟ್, ಎಕೋ ಕಾರ್ಡಿಯೋ ಗ್ರಾಂ, ಸಂಪೂರ್ಣ ರಕ್ತದ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು 24 ಗಂಟೆಗಳ ಕಾಲ ಹಾರ್ಟ್ ಹಾಲ್ಟರ್ ಧರಿಸಿದ್ದೇನೆ. ಎಲ್ಲಾ ಫಲಿತಾಂಶಗಳು ಉತ್ತಮವಾಗಿವೆ. ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯ ಅಡೆತಡೆಗಳು ಅಥವಾ ಹೃದ್ರೋಗದ ಬಗ್ಗೆ ಯಾವುದೇ ಪುರಾವೆಗಳಿಲ್ಲ. ನನ್ನ ಪ್ರಶ್ನೆ, ನಾನು ಓದಿದ ಕೆಲವು ಸಾಹಿತ್ಯವು ಬೀಟಾ ಬ್ಲಾಕರ್‌ಗಳು ಬಿಬಿಬಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತದೆ. ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಸಾಹಿತ್ಯವು ಬಿಬಿಬಿಗೆ ಬೀಟಾ ಬ್ಲಾಕರ್‌ಗಳನ್ನು ನೀಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತದೆ. ಇದರಿಂದ ನಾನು ಗೊಂದಲಕ್ಕೊಳಗಾಗಿದ್ದೇನೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಗಂಡು, 6 ಅಡಿ, 200 ಪೌಂಡ್, ನನಗೆ ಹೃದಯ ಸಮಸ್ಯೆಗಳ ಇತಿಹಾಸವಿದೆ, ಕಳೆದ 10 ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಹಲವಾರು ಸ್ಟೆಂಟ್‌ಗಳಿವೆ, ಡಿಫಿಬ್ರಿಲೇಟರ್ ಇಂಪ್ಲಾಂಟ್ ಕೂಡ ಇದೆ, ಹ್ಯಾಡ್ ಎ ಥೊರಾಸಿಕ್ ಹಾರ್ಟ್ ಪ್ರೊಸೀಜರ್ 3 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಇದರಲ್ಲಿ 14 ಲೇಸರ್ ಶಾಟ್‌ಗಳನ್ನು ಹೃದಯಕ್ಕೆ ನೀಡಲಾಯಿತು , ನಾನು ಕೋರೆಗ್, ಲೊಸಾರ್ಟಿಯನ್, ಎಫೆಂಟ್, ನೈಟ್ರೊಗ್ಲಿಸರಿನ್ ಪ್ಯಾಚ್ ಮತ್ತು ಸ್ಪ್ರೇನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ. ನನಗೆ ರಕ್ತ ಕಟ್ಟಿ ಹೃದಯ ಸ್ಥಂಭನವೂ ಇದೆ. ನಾನು ಕಳೆದ ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ಅಥವಾ ಒಂದು ಭುಜದಿಂದ ಇನ್ನೊಂದಕ್ಕೆ ಹೊರಹೊಮ್ಮುವ ನೋವು ಹೊಂದಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ, ನೋವು ಕುತ್ತಿಗೆ ಮತ್ತು ದವಡೆಗೆ ಸಹ ಹೊರಹೊಮ್ಮುತ್ತದೆ, ನೋವು ಹಗಲು-ರಾತ್ರಿ ಎರಡೂ ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ಕೆಟ್ಟದಾಗಿ ಬೆಳೆದಿದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ನೈಟ್ರೋ ಸ್ಪ್ರೇ ಬಳಸಿ ನಿರಾಳವಾಗಿದೆ ಅದರಲ್ಲಿ ನಾನು ಕಳೆದ ಹತ್ತು ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಅರ್ಧ ಬಾಟಲ್ = ಪ್ರಿಸ್ಕ್ರಿಪ್ಷನ್ ಅನ್ನು ಬಳಸಿದ್ದೇನೆ. ನಿಮ್ಮ ಪರಿಗಣನೆಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು. ರೋಜರ್ ಆರ್.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಬೆಂಜಾಪ್ರಿಲ್ 10-20 ಮಿಗ್ರಾಂ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಮಲಗಿದಾಗ ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತದೆ. ನಾನು ಇದನ್ನು ಸುಮಾರು ಒಂದು ವರ್ಷದಿಂದ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಸುಮಾರು 2 1/2 ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ ನನಗೆ ಮೊಣಕಾಲುಗಳು, ಕಾಲುಗಳು ಮತ್ತು ಪಾದದ ನೋವು ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿತು. ಕೆಲವು ಬಲ ಪಾದದಲ್ಲಿ elling ತ. ಆದಾಗ್ಯೂ ಉಪ್ಪು ಸೇವನೆಯನ್ನು ಕಡಿತಗೊಳಿಸುವುದು .ತವನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿದೆ. ನನಗೆ ಇನ್ನೂ ಕಾಲು ನೋವು ಇದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಮಲಗಲು ಹೋದಾಗ ಕೆಟ್ಟದ್ದಾಗಿದೆ. ಮೊಣಕಾಲುಗಳ ಹಿಂದೆ ಕಾಲಿನ ಹಿಂಭಾಗದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ನೋವು ಇರುತ್ತದೆ. ನಾನು ಮೂತ್ರಪಿಂಡಗಳು ಮತ್ತು ಮಧುಮೇಹ ಮತ್ತು ಯಕೃತ್ತಿಗೆ ರಕ್ತದ ಕೆಲಸವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ಯಕೃತ್ತಿಗೆ ಅಲ್ಟ್ರಾ ಸೌಂಡ್ ಕೂಡ. ಎಲ್ಲ ಚೆನ್ನಾಗಿದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಸರ್, 1996 ರ ಮಾರ್ಚ್‌ನಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಪಾಸ್ ಸರ್ಜರಿ ಮಾಡಲಾಯಿತು. ಪರಿಶೀಲನೆಗಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು ಮತ್ತು ಸಿಟಿ ಆಂಜಿಯೋಗ್ರಫಿ ಕಳೆದ ವಾರ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಕೊಲೆಸ್ಟ್ರಾಲ್ ಮಟ್ಟವನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಪರೀಕ್ಷಾ ಫಲಿತಾಂಶಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ (ಅಂದರೆ) ಒಟ್ಟು 204, ಎಚ್‌ಡಿಎಲ್, 39, ಎಲ್‌ಡಿಎಲ್ 134. ಸಿಟಿ ಆಂಗಿಗ್ರಾಫಿ ಕಸಿಮಾಡಿದ ಹಡಗಿನಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಬ್ಲಾಕ್ಗಳನ್ನು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸುತ್ತದೆ. ನನ್ನ ಬಳಿ ಬಿಪಿ ಇಲ್ಲ, ಶುಗರ್ ಪಿಎಲ್. ಯಾವುದೇ ation ಷಧಿಗಳನ್ನು ನಿರ್ಬಂಧಿಸಿದರೆ ಬ್ಲಾಕ್ಗಳನ್ನು ಕರಗಿಸಬಹುದು ಎಂದು ಸಲಹೆ ನೀಡಿ. ಸಲಹೆ ನೀಡಿ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಯಾವಾಗಲೂ ದಂತವೈದ್ಯರಿಂದ ಭರ್ತಿ ಅಥವಾ ಕಿರೀಟಕ್ಕಾಗಿ ನೊವಾಕೇನ್ ಅನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತೇನೆ, ಅದು ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡಕ್ಕೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡುವ ಮತ್ತು ಕಿರೀಟವನ್ನು ಪಡೆಯುವ ಗುರಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡಕ್ಕೆ ಐಯಾಮ್ take ಷಧಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಕೊನೆಯ ಬಾರಿಗೆ ನಾನು ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೋದಾಗ ಅದು 80 ಕ್ಕಿಂತ 120 ಆಗಿತ್ತು. ಪ್ರತಿ ಬಾರಿ ನಾನು ಅದನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದಾಗ ಅದು ಹೆಚ್ಚು.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಕಿವಿಗಳಲ್ಲಿನ ಒತ್ತಡದ ಸಂವೇದನೆಯಿಂದ ಮತ್ತು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಬಲ ಕಿವಿಯಲ್ಲಿ ನೋವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಕಿವಿ ತಜ್ಞರನ್ನು ನೋಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಕಿವಿಯನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಿದ ನಂತರ ಕಿವಿಗಳು ಒಳ್ಳೆಯದು ಎಂದು ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದರು. ಅವರು ಗಮನಿಸಿದ ಏಕೈಕ ವಿಷಯವೆಂದರೆ ಕಿವಿ ಕಾಲುವೆಗಳು ಬಹಳ ಚಿಕ್ಕದಾಗಿದ್ದವು ಮತ್ತು ಕಿವಿ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಅನುಸರಿಸಲು ಅವನು ಬಯಸುತ್ತಾನೆ. ನನಗೆ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವಿದೆ ಮತ್ತು ಕಳೆದ ಕೆಲವು ತಿಂಗಳುಗಳಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಮಾತ್ರೆಗಳನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲಾಯಿತು. ಅವರು ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಮಾತ್ರೆಗಳ ದ್ರವ ಘಟಕವನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಿದರು. ನಾನು ಅಪೊ ರಾಂಪ್ರಿಲ್ ಅನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಕಿವಿಗಳಿಂದ ಎದುರಿಸುತ್ತಿರುವ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿಗೆ ಏನಾದರೂ ಸಂಬಂಧವಿದೆಯೇ ಎಂದು ನಾನು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಡುತ್ತಿದ್ದೆ? ನನ್ನ ಸುತ್ತಲೂ ಹೊಗೆ ಇಲ್ಲದಿದ್ದಾಗ ನಾನು ಹೊಗೆಯನ್ನು ವಾಸನೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ಕಳೆದ ಕೆಲವು ವಾರಗಳಿಂದ, ನನ್ನ ಎದೆಯ ಎಡ ಮತ್ತು ಬಲಕ್ಕೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಎದೆ ನೋವು ಬರುತ್ತಿದೆ, ಹೆಚ್ಚು ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿ. ಇದು ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ನೋವುಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಬ್ರೀಸ್ನಂತೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ. ನನಗೆ ಆತಂಕವಿದೆ ಮತ್ತು ತಲೆನೋವುಗಳಿಗೆ ನಾನು ation ಷಧಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ. ಕಾಗದದ ಮೇಲಿನ ation ಷಧಿಗಳು ಇದು ಹೃದಯ ಬಡಿತವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಓದುತ್ತದೆ ಆದರೆ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನನ್ನ ಒಲೆ ದರವು 100/60 ಆಗಿರಬಹುದು, ಬಹುಶಃ ನನ್ನ ಒತ್ತಡದ ಮಟ್ಟದಿಂದಾಗಿ ನಾನು ಒತ್ತಡಕ್ಕೊಳಗಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ಎದೆಯ ನೋವುಗಳು ಕೆಲವು ನಿಮಿಷಗಳವರೆಗೆ ದಿನಕ್ಕೆ ಕೆಲವು ಬಾರಿ ಬಂದು ಹೋಗುತ್ತವೆ. ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಬದಿಯಲ್ಲಿ ಇಡುವುದು ನನ್ನ ಎದೆಯ ಎಡಭಾಗವನ್ನು ಪ್ರಚೋದಿಸುತ್ತದೆ. ಯಾವುದೇ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ ಉತ್ತಮವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಅಲ್ಲದೆ, ನಾನು ಅನೇಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅವರೆಲ್ಲರೂ ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಹಿಂತಿರುಗುತ್ತಾರೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಲೋ ಡಾಕ್ಟರ್, ಐಯಾಮ್ 50 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ಪುರುಷ, ತೂಕ: 90 ಕೆಜಿ ಮತ್ತು ಎತ್ತರ 173 ಸೆಂ. ಕಳೆದ 15 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ. ನನ್ನ ಬಿಪಿ ಓದುವಿಕೆ ಯಾವಾಗಲೂ 160/95 ತೋರಿಸುತ್ತದೆ. ನನ್ನ ಬಿಪಿಯನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಲು ನಾನು medicine ಷಧಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಆದರೆ ಇದು ನನ್ನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ. ಅಂಗದಲ್ಲಿನ ಯಾವುದೇ ಹಾನಿಗಳನ್ನು ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಲು ಪ್ರತಿ ವರ್ಷ ನಾನು ಹಾರ್ಟ್ [ಎಕೋ] ಮತ್ತು ಕಿಡ್ನಿ [ಅಲ್ಟ್ರಾಸೌಂಡ್] ಗಾಗಿ ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ನಡೆಯಲು ಹೋಗುವುದು. ಕಡಿಮೆ ಉಪ್ಪು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು ಮತ್ತು ಆಹಾರ ಪದ್ಧತಿ ಬಗ್ಗೆ ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸುವುದು. ನನ್ನ ಬಿಪಿ ಸಾಮಾನ್ಯ ಸ್ಥಿತಿಗೆ ಬರುತ್ತಿಲ್ಲವಾದರೂ. Pls, ಸಲಹೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್. ನಾನು 2 ವಾರಗಳ ಹಿಂದೆ ತೆರೆದ ಹೃದಯ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ಮಾಡಿದ್ದೆ. ನಾಲ್ಕು ಪಟ್ಟು ಬೈಪಾಸ್. ನಾನು ಇಂದು ರಾತ್ರಿ ಮಲಗುವವರೆಗೂ ಎಲ್ಲವೂ ಚೆನ್ನಾಗಿ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ. ನಾನು ಪಕ್ಕೆಲುಬಿನ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ನೋವು ಮತ್ತು ಸಾಕಷ್ಟು ಬರ್ಪಿಂಗ್ ಅನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿದೆ. ನೋವಿನ ಪ್ರದೇಶದಿಂದ ಬರುವ ಬರ್ಪ್ಸ್ ಅನ್ನು ನಾನು ಅನುಭವಿಸಬಹುದು, ಅದು ನಾನು ಹೆಚ್ಚು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಿದೆ. ನಾನು ಹಾಸಿಗೆಯಿಂದ ಹೊರಬಂದಾಗಿನಿಂದ ಕಡಿಮೆಯಾಗಿದೆ ಆದರೆ ಮತ್ತೆ ಮಲಗಲು ಹೆದರುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ಸರ್ .. ಮೂಲತಃ ಇಮ್ 7 ನೇ ತಿಂಗಳಿನಿಂದ ಆತಂಕಕ್ಕೊಳಗಾದ ತಲೆಯ ರಕ್ತದೊತ್ತಡದ ಚಲನೆ ಮತ್ತು ಇಮ್ taking ಷಧಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ (ಸಾಫ್ಟೇಸ್ ಫೋರ್ಟೆ, ಟ್ರೈಕೊನಾಲ್ 10, 1 ತಿಂಗಳಿನಿಂದ ಸೆನ್ಸ್‌ಪ್ರೊಮ್) ಆದರೆ ಉತ್ತಮವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ ಯಾವಾಗಲೂ ವೇಗದ ಹೃದಯ ಬಡಿತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ನಾನು ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಚೆಕಪ್ .. ನಾನು ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು plz ನನಗೆ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಪೇಸ್‌ಮೇಕರ್ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಬೆಟ್ಟಗಳನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುವ ಶಕ್ತಿಯ ಕೊರತೆಯನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿದೆ. ನಾನು ಒತ್ತಡ-ಪ್ರತಿಧ್ವನಿ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ, ನನ್ನ ಪೇಸ್‌ಮೇಕರ್ ಮತ್ತು ಹೃದಯವು ಪರೀಕ್ಷೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಆಮ್ಲಜನಕದ ಮಟ್ಟವನ್ನು ಕುಸಿಯಿತು. ಅವರು ನನ್ನನ್ನು ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಕಾರ್ಯ ಪರೀಕ್ಷೆ ಮತ್ತು ಎದೆಯ ಕ್ಷ್ರೇಗಳಿಗೆ ಕಳುಹಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಸಂಭವನೀಯ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ಯಾವುವು
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಎದೆಯಲ್ಲಿ ನೋವು ಇದೆ, ಅದು ಬಂದು ಹೋಗುತ್ತದೆ. ನಾನು ಉಸಿರಾಡುವಾಗ ಅದು ನೋವುಂಟು ಮಾಡುತ್ತದೆ ಆದರೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದ ನಂತರ ಅದು ದೂರ ಹೋಗುತ್ತದೆ. ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಮಾಡುತ್ತಾ ಇಲ್ಲಿ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳುವ ಹಾಗೆ ನಾನು ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆ ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಮತ್ತು ನಾವು fl ಗೆ ಹೋದಾಗ. ಸುಮಾರು 6 ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ ನನ್ನ ಕಾಲುಗಳು ಮತ್ತು ಪಾದದ ಪಾದಗಳು ಉಬ್ಬಿಕೊಂಡಿವೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಹಲೋ ಡಾಕ್ಟರ್ ನನ್ನ ತಂದೆಗೆ 67 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಜನವರಿ 21, 2014 ರಂದು ಸಿಎಬಿಜಿ ಹೊಂದಿತ್ತು. ಜನವರಿ 29, 2014 ರಂದು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಕಳೆದ ಭಾನುವಾರದಿಂದ ಅವರು ಎಡಗೈಯಲ್ಲಿ ನೋವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಇದು ಕೊನೆಯ ಬೆರಳುಗಳಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಭುಜದವರೆಗೆ ಏರುತ್ತದೆ. ಇದು ಜುಮ್ಮೆನಿಸುವಿಕೆ ನೋವು. ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಇದರ ನೋವು. ದಿನದಲ್ಲಿ ಅದರ ನಿಮಿಷ. ದಯವಿಟ್ಟು ನನಗೆ ಸೂಚಿಸಿ. ನಾನು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಕರೆ ಮಾಡಿದೆ, ಅವರು ಈ ನೋವು ಇರುತ್ತದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು ಮತ್ತು ನೋವು ತೀವ್ರವಾಗಿದ್ದರೆ ಅವರು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಬರಲು ಸೂಚಿಸಿದರು. ಅವರು ಮಧುಮೇಹ ಮತ್ತು ಬಿಪಿ ವ್ಯಕ್ತಿ ಕೂಡ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಸುಮಾರು 2-3 ತಿಂಗಳ ಕಾಲ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ 5 ವಾರಗಳ ಹಿಂದೆ ನನ್ನನ್ನು 10 ಮಿಗ್ರಾಂ ಲಿಸಿನೊಪ್ರಿಲ್ ಮೇಲೆ ಹಾಕಲಾಯಿತು. ನಾನು ಈ ಹಿಂದೆ ಒಂದೆರಡು ವರ್ಷಗಳ ಕಾಲ ಅಮ್ಲೋಡೋಪೈನ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೆ, ಆದರೆ ಅದನ್ನು 2011 ರಲ್ಲಿ ತೆಗೆಯಲಾಯಿತು. 2 ವರ್ಷಗಳ ಕಾಲ ಯಾವುದೇ .ಷಧಿಗಳ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ. ನಾನು on ಷಧಿಗಳನ್ನು ಇಷ್ಟಪಡುವುದಿಲ್ಲ. ಲಿಸಿನೊಪ್ರಿಲ್ ನನಗೆ ದಣಿದಂತೆ ತೋರುತ್ತದೆ. ಅಮ್ಲೋಡೋಪೈನ್ ಉತ್ತಮ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಬಹುದೇ? ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ಮೆಡ್ಸ್ ಇಲ್ಲದೆ ಸ್ವೀಕಾರಾರ್ಹ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯಲ್ಲಿ ಪಡೆಯಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಬಿಪಿ 120/60 ರಿಂದ 150/70 ರ ನಡುವೆ ಬದಲಾಗುತ್ತದೆ - ಡಯಾಸ್ಟೊಲಿಕ್ ಮತ್ತು ಸಿಸ್ಟೊಲಿಕ್ ಮಟ್ಟಗಳ ನಡುವೆ 60 ಮಿ.ಮೀ ಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಂತರವಿದೆ - ಇದು ಕಳವಳಕ್ಕೆ ಕಾರಣವೇ? ಇದಕ್ಕಾಗಿ ಯಾವುದೇ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಲಭ್ಯವಿದೆಯೇ ಅಥವಾ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆಯೇ? ಪಿಎಸ್ - (ನಾನು ಹೇಳಿದಂತೆ ನಾನು ಬೈಸಿಕಸ್ಪಿಡ್ ವಾಲ್ವ್ ಏರೋಟಿಕ್ ಪ್ರಕರಣ) ರಾಜೇಂದರ್
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಹೊಚ್ಚ ಹೊಸ ಪೇಸ್‌ಮೇಕರ್ ಕಳೆದ ಶರತ್ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಸೋಂಕಿಗೆ ಒಳಗಾಯಿತು ಮತ್ತು ಅವರು ಅದನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಬೇಕಾಗಿತ್ತು. ಗಾಯವು ವಾಸಿಯಾಯಿತು, ಆದರೆ ಗಾಯದ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ಯೋಜೆನಿಕ್ ಗ್ರ್ಯಾನುಲೋಮಾ ರೂಪುಗೊಂಡಿತು. ಇದನ್ನು ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯಿಂದ ತೆಗೆದುಹಾಕಲಾಗಿದೆ, ಆದರೆ ಅದರ ಒಂದು ಭಾಗವು ರಕ್ತನಾಳದಿಂದ ಒಂದು ಇಂಚಿನಷ್ಟು ಪೇಸ್‌ಮೇಕರ್ ತಂತಿಯೊಂದಿಗೆ ಜೋಡಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ ಎಂದು ನನಗೆ ಹೇಳಲಾಗಿದೆ .. ಈಗ ಅವರು ತಂತಿಗಳು ಮತ್ತು ಬೆಳವಣಿಗೆಯನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಲು ತೆರೆದ ಹೃದಯ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ಮಾಡಲು ಬಯಸುತ್ತಾರೆ. ಉತ್ತಮ ಮಾರ್ಗ ಇರಬೇಕು ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಜೇಡ ಕಚ್ಚುವಿಕೆಯಿಂದ ನನ್ನ ತಾಯಿ ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿದ್ದರು - ಆಕೆಗೆ ಕೆಲವು ತೊಂದರೆಗಳಿವೆ ಮತ್ತು ವೈದ್ಯರು ಅವಳಿಗೆ ಹೃದಯ ದುರ್ಬಲಗೊಂಡಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. 3 ವಾರಗಳ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯ ವಾಸ್ತವ್ಯದ ನಂತರ ಅವಳು ತುಂಬಾ ದುರ್ಬಲವಾಗಿರುವುದರಿಂದ ಅವಳ ಚೇತರಿಕೆಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನಾವು ಅವಳ ಲ್ಯುಕೋಜೇಡ್ ಅನ್ನು ನೀಡಲು ಬಯಸುತ್ತೇವೆ - ಇದು ಅವಳ ಹೃದಯಕ್ಕೆ ಹಾನಿಕಾರಕವಾಗಿದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಆತಂಕದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಇದನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಲು ನಾನು ಪ್ರತಿದಿನ ಕನಿಷ್ಠ ಒಂದು ಗಂಟೆ ವ್ಯಾಯಾಮ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ. ಕೆಲವು ರಾತ್ರಿಗಳು ನನ್ನ ಹೃದಯ ಓಟದಂತೆ ನಿದ್ರೆ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ. ಕೆಲವು ರಾತ್ರಿಗಳು ನಾನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಮಲಗುತ್ತೇನೆ. ಹೇಗಾದರೂ ಪ್ರತಿದಿನ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ನಾನು ನನ್ನ ಹೃದಯ ಜನಾಂಗಗಳನ್ನು ಎದ್ದ ಕೂಡಲೇ, ಮತ್ತು ಆಗಾಗ್ಗೆ ನೋವಿನಿಂದ ಕೂಡಿದೆ ಮತ್ತು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ದಿನವಿಡೀ ಮುಂದುವರಿಯುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಸಾಂದರ್ಭಿಕವಾಗಿ ಒಂದೆರಡು ದಿನಗಳು ನಾನು ಒತ್ತಡಕ್ಕೊಳಗಾಗಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು 39 ವರ್ಷದ ಹೆಣ್ಣು ಮತ್ತು ಆತಂಕದ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿಂದಾಗಿ ಕೆಲವು ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು 168 ಸೆಂ.ಮೀ ಎತ್ತರ ಮತ್ತು ತೂಕ 68 ಕಿ.ಗ್ರಾಂ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ಡಿ.ಆರ್. GRIEF ನಾನು ಡಿಆರ್ ಮೂಲಕ ಸರಿ ಎಂದು ಕೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ಡಯಾಜೆಪಮ್ drug ಷಧಿಯನ್ನು ಟೇಪರಿಂಗ್ ಮಾಡದೆ ಒಂದೇ ಬಾರಿಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಲು ನಾನು ಇದನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ 1 ತಿಂಗಳು. ನಾನು ಭೀಕರವಾಗಿರುತ್ತೇನೆ, ನನ್ನ ಕಿವಿಯಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಹೃದಯ ಬಡಿತವನ್ನು ನಾನು ಕೇಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ತುಂಬಾ ಆತಂಕದಿಂದ ಮಲಗಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ನಾನು ಹೆದರುತ್ತೇನೆ. ಬೆಳಿಗ್ಗೆ 5 ಮಿಗ್ರಾಂ 1, 2 @ ಬೆಡ್ಟೈಮ್. ಧನ್ಯವಾದಗಳು
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಕೆಲಸ ಮಾಡುವಾಗ, ಇಂದಿನಂತೆ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ವೇಗದ ಹೃದಯ ಬಡಿತಗಳನ್ನು ಪಡೆದಾಗ ಅಥವಾ ಮಧ್ಯರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ನನ್ನನ್ನು ಜಾಗೃತಗೊಳಿಸಿದಾಗ ಅದು ಎಷ್ಟು ತುರ್ತು. ಇದು 3 ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು. ನಾನು ಟಾಕಿಕಾರ್ಡಿಯಾದೊಂದಿಗೆ ವಾಕರಿಕೆ, ಲಘು ತಲೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಎಡಗೈಯಲ್ಲಿ ಹಿಸುಕುವ ಸಂವೇದನೆಯನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಕಚೇರಿ ನೇಮಕಾತಿಯನ್ನು ನಿಗದಿಪಡಿಸುತ್ತೇನೆಯೇ ಅಥವಾ ಇಆರ್‌ಗೆ ಹೋಗುತ್ತೇನೆಯೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಎಚ್‌ಐ, ಡಿಒಸಿ. ನಾನು 56 ವರ್ಷದ ಹಳೆಯ ಪುರುಷ. ನಾನು ಇಂಡೆರಲ್ ಲಾ 80 ಅನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ವರ್ಷಕ್ಕೆ ಎರಡು ಬಾರಿ. ಇಂದು ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವು ನನಗೆ ಅತೀವವಾಗಿ ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ. ಸರಾಸರಿ 140/90. ನನ್ನ ಪಲ್ಸ್ 98 ರಷ್ಟಿದೆ. ನಾನು ಇಂದು ಸಿಂಪ್ಟೋಮ್‌ಗಳಂತೆ ಫ್ಲೂ ಅನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ದುಃಖಕ್ಕೆ ಯಾವುದೇ ಕಾರಣ. ನಾನು ತುರ್ತು ಸಹಾಯವನ್ನು ಹುಡುಕಿದಾಗ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹೆಚ್ಚು ನಾನು ಕಳೆದ ರಾತ್ರಿ ನನ್ನ ಎದೆಯ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ಕಂಗೆಡಿಸುವಿಕೆಯಿಂದ ಎಚ್ಚರಗೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ನಾನು ಹೃದಯಾಘಾತವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸಿದೆ ನನ್ನ ಎಡಗಾಲಿನಲ್ಲೂ ನೋವು ಇದೆ ನಾನು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಡುತ್ತೇನೆ ಅದು ನನಗೆ 41 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ಮತ್ತು ನಾನು 7 ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ ಧೂಮಪಾನವನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿದೆ ನಾನು ವಿದ್ಯುತ್ ಸಿಗ್ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ದಿನಕ್ಕೆ 3-4 y ೈರ್ಟೆಕ್ ಅನ್ನು ಮೂಗಿನ ಡಿಕೊಂಗಸ್ಟೆಂಟ್ ಸಿಂಪಡಣೆಯೊಂದಿಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೆ. ನನಗೆ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವಿದೆ, ಇದು ನನ್ನ ಬಿಪಿಯನ್ನು ಮತ್ತಷ್ಟು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ. ನಾನು ಈ ಮೆಡ್ಸ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿದ್ದೇನೆ. ಆದರೆ ನನ್ನ ಬಿಪಿಗೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರಬಹುದೆಂದು ನನಗೆ ಆಶ್ಚರ್ಯವಾಗಿದೆ. MY BPreached 194/113, ಈಗ ಆಂಟಿ ಹೈಪರ್ಟೆನ್ಸಿವ್ಸ್ ಮೆಡ್ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಬೊ ಕೆಳಗಿಳಿಯುತ್ತಿದೆ. ಧನ್ಯವಾದ. ನಿಕ್
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಹೆಚ್ಚಿನ ಬಿಪಿಗೆ ation ಷಧಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ದಿನಕ್ಕೆ ಒಮ್ಮೆ ರೀಶೇಪ್ 120 ಅನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡರೆ ಕೊಲೆಸ್ಟ್ರಾಲ್ ಯಾವುದೇ ಸಮಸ್ಯೆ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ. ನಾನು ಪ್ರಸ್ತುತ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಕಾನ್ಕಾರ್ 5 ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ನೊವಾಸ್ಟಾಟ್ 5, ಫ್ಲುನಿಲ್ 20 ಮತ್ತು ಟ್ರಿಪ್ಟೋಮರ್ 25. ನಾನು ರೀಶೇಪ್ 120 ತೆಗೆದುಕೊಂಡರೆ ಏನಾದರೂ ವ್ಯತಿರಿಕ್ತ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಲೋ ನಾನು ದಣಿದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ತುಂಬಾ ಹಗುರವಾಗಿರುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು \ ನಾನು ಮೂರ್ would ೆ ಹೋಗುತ್ತೇನೆ ಆದರೆ ನಾನು ಟಿ. ನಾನು ತ್ವರಿತವಾಗಿ ತಿರುಗಿದರೆ ನಾನು ಸಮತೋಲನವನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ. ತುಂಬಾ ಒಣ ತುಟಿಗಳಿಂದ ನಾನು ತುಂಬಾ ಬಾಯಾರಿಕೆಯಾಗಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಬಲಗೈ ಮತ್ತು ರೇಸಿಂಗ್ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ಜುಮ್ಮೆನಿಸುವಿಕೆಯನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಹಗಲಿನಲ್ಲಿಯೂ ಸಹ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು 65 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ಪುರುಷ. ಕಳೆದ 3 ದಿನಗಳಿಂದ ನಾನು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಎದ್ದ ನಂತರ ತುಂಬಾ ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆ ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯ ಕುಳಿತುಕೊಂಡ ನಂತರ ನಾನು ಬೆಳಕು ಚೆಲ್ಲುತ್ತೇನೆ. ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನಾನು ಬೆಳಗಿನ ಉಪಾಹಾರದ ನಂತರ ಗ್ಲಿಮೆಪ್ರೈಡ್ 1 ಮಿಗ್ರಾಂ ಮತ್ತು ಮೆಟ್ಫಾರ್ಮಿನ್ ಹೈಡ್ರೋಕ್ಲೋರೈಡ್ i.p 500 ಮಿಗ್ರಾಂ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ಬಿಪಿಗೆ ಮಧುಮೇಹ ಮತ್ತು ಅಮ್ಲೋಡಿಪೈನ್ ಮತ್ತು ಅಟೆನೊಲೊಲ್ ಅನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ .. ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆಗೆ ಕಾರಣವೇನು ಎಂದು ತಿಳಿಯಲು ನಾನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ? ಮತ್ತು ಸಂಭವನೀಯ ಪರಿಹಾರ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಮಹಾಪಧಮನಿಯ ಬದಲಿ ಕವಾಟಕ್ಕಾಗಿ ಪತಿ ಆಪರೇಟಿಂಗ್ ಟೇಬಲ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದರು. ಅರಿವಳಿಕೆಗೆ ಒಳಗಾಯಿತು ಮತ್ತು ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಅವನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ 40 ಕ್ಕೆ ಇಳಿಯಿತು !! ಚರ್ಮವು ಕೆಂಪು ಆಯಿತು. ಅವರು ಭಾವಿಸುವ ವೆಕುರೋನಿಯಂ (ಸ್ನಾಯು ಸಡಿಲಗೊಳಿಸುವಿಕೆ) ಗೆ ಅಲರ್ಜಿ ಇದೆ ಎಂದು ನಮಗೆ ಹೇಳಿದರು !! ಯಾವ drugs ಷಧಿಗಳು ಅವನ ಅಲರ್ಜಿಯನ್ನು, ಈ ವೆಕುರೋನಿಯಂ ಅಥವಾ ಇನ್ನಾವುದನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಈಗ ನಾವು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಬೇಕಾಗಿದೆ. ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಮೊದಲು, ನಂತರ ಮತ್ತು ನಂತರ ಅವರು ನೀಡಿದ 20 ಮೆಡ್‌ಗಳ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿರಿ. ಈ .ಷಧಿಗಳನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬಲ್ಲ ಅಲರ್ಜಿಸ್ಟ್ ಅನ್ನು ನಮ್ಮ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸಕ ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ನಾನು ಎಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತೇನೆ. ಅರಿವಳಿಕೆ ತಜ್ಞರು ಏನಾದರೂ ತಪ್ಪು ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ವೈದ್ಯರು ಮುಚ್ಚಿಡುತ್ತಿದ್ದರೆ ಆಶ್ಚರ್ಯ. ಎರಡು ದಿನ ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ವೈದ್ಯರು ನಮಗೆ ಯಾವುದೇ ಉತ್ತರಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ. ನಾನು ಫ್ಲೋರಿಡಾ, ಪೋರ್ಟ್ ಆರೆಂಜ್ನಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನೀವು ಎಂದಾದರೂ ಇದಕ್ಕೆ ಅಲರ್ಜಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುವಂತಹ ಪ್ರಕರಣವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೀರಾ? ಯಾವುದೇ ರೋಗಿಯು ಇದಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗುವುದು ತುಂಬಾ ಅಪಾಯಕಾರಿ ಮತ್ತು ಅದು ಮಾರಕವಾಗಬಹುದು.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ವಯಸ್ಸು 50 ವರ್ಷ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ನಾಡಿ ಬಡಿತದ ಕಾರಣಕ್ಕಾಗಿ ನಾನು ಕಳೆದ 15 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಅಟೆನ್ 50 ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಿನ್ನೆ ನನ್ನ ಡಾ ನನಗೆ ಟಜ್ಲೋಕ್ 40 ಅನ್ನು ಸೂಚಿಸಿದರು. ನಾನು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಟಜ್ಲೋಕ್ 40 ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ನನಗೆ ಬಡಿತ ಮತ್ತು ತಲೆನೋವು ಇದೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಮಧ್ಯಾಹ್ನ aten25 ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು 10-15 ನಿಮಿಷಗಳಲ್ಲಿ ನಾನು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆದಿದ್ದೇನೆ. ಕಾರಣ ಏನು ? ನಾನು aten25 ಅನ್ನು ಮಾತ್ರ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕೇ? ನನ್ನ ಬಿ.ಪಿ. 140/80, ನಿನ್ನೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ನನಗೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡಿ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡದ ತಪಾಸಣೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಇದು 140 ಕ್ಕಿಂತ 170 ಅನ್ನು ಸೂಚಿಸಿದೆ, ಇದು ಸ್ವೀಕೃತ ಶ್ರೇಣಿಯಾಗಿದೆ! ಮತ್ತು ನಾನು ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ತಲೆ ನೋವು ಮತ್ತು ನನ್ನ ತೋಳುಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ವಿಚಿತ್ರವಾದ ನಡುಗುವ ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಇಂದು ನಾನು ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆ ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ! 48 ವರ್ಷ ಮತ್ತು ಹೆಣ್ಣು! ತ್ವರಿತ ಪರಿಹಾರಕ್ಕಾಗಿ ನೀವು ಸಲಹೆ ನೀಡಬಹುದೇ? ಧನ್ಯವಾದಗಳು ಯು
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಕಳೆದ ಹಲವಾರು ದಿನಗಳಿಂದ ನನಗೆ ಬೀಸುವ ಭಾವನೆ ಇದೆ, ಬಡಿತ? ನನ್ನ ತಲೆಯ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ಕಿರೀಟಕ್ಕೆ ಹತ್ತಿರದಲ್ಲಿದೆ. ಪ್ರತಿ 1/2 ಗಂಟೆ ಅಥವಾ ಅದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಸಮಯ ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು 15 ಸೆಕೆಂಡುಗಳ ಕಾಲ ಉಳಿಯುತ್ತದೆ. ನಾನು ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅಮ್ಲೋಡಿಪೈನ್, ಲಿಸಿನೊಪ್ರಿಲ್ ಮತ್ತು ಕ್ಲೋನಿಡಿನ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ. ಇದು ನಾನು ಚಿಂತೆ ಮಾಡಬೇಕಾದ ವಿಷಯವೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಸೊಂಟವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿದ್ದೇನೆ. ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳುವ ಸ್ಥಾನದಿಂದ ಹೊರಬಂದ ನಂತರ ಮೊದಲ ಕೆಲವು ಹಂತಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು ತುಂಬಾ ನೋವಿನಿಂದ ಕೂಡಿದೆ. ವೈದ್ಯರು ನನ್ನನ್ನು ಮೀಥೈಲ್‌ಪ್ರೆಡ್ನಿಸ್ಲೋನ್ 4 ಮಿಗ್ರಾಂಗೆ ಹಾಕಿದರು. ನಾನು ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ಮಾಡಿದ್ದರಿಂದ ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ h.as ಹೆಚ್ಚು ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿದೆ, ಈಗ ಇನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ. ನನ್ನ ಕೊನೆಯ ಓದುವಿಕೆ 188/92. ದ್ರಾಕ್ಷಿಹಣ್ಣು ತಿನ್ನುವುದು ಇವುಗಳಲ್ಲಿ ಯಾವುದನ್ನಾದರೂ ಮಾಡಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ 24 ನಿಮ್ಮ ಹಳೆಯ ಮಗಳು, 5 1 ತೂಕದ. 95 ಪೌಂಡ್, ಅವಳು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಬಿಸಿ ಸ್ನಾನ ಮಾಡುವಾಗ ತನ್ನ ಹೃದಯವು ತುಂಬಾ ವೇಗವಾಗಿ ಬಡಿಯುವುದನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ಅವಳ ಎದೆ ನೋವುಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ. ಅವಳು ತನ್ನ ನಾಡಿಮಿಡಿತವನ್ನು ಸುಮಾರು 5 ನಿಮಿಷಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡಳು. ನಂತರ ಮತ್ತು ಅದು 90 ಆಗಿತ್ತು. ಶವರ್‌ಗೆ ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಅವಳು ನೀರು ಮತ್ತು ಮೊಸರು ಹೊಂದಿದ್ದಳು ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ಅವಳು ತನ್ನ ಹೃದಯದ ಪೌಂಡ್‌ಗಳನ್ನು ತನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತನ ಹೃದಯಕ್ಕಿಂತ ವೇಗವಾಗಿ ವ್ಯಾಯಾಮ ಮಾಡುವಾಗ ಅವಳು ಭಾವಿಸುತ್ತಾಳೆ. ಮೈಗ್ರೇನ್ ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಆಕೆಗೆ ಯಾವುದೇ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿಲ್ಲ. ಅವರು ರಕ್ತವನ್ನು ಸೆಳೆಯುವ ವೈದ್ಯರ ಭೇಟಿಯಲ್ಲಿ, ಅವಳು ಹೊರಹೋಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ. ಒಮ್ಮೆ ಅವಳು ಶಾಟ್ ಪಡೆದ ನಂತರ ಕೆಲವು ಸೆಕೆಂಡುಗಳವರೆಗೆ ನೋಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದಳು. ಅವಳು ಪಟ್ಟಣದಿಂದ ಹೊರಗಡೆ ವಾಸಿಸುತ್ತಾಳೆ ಮತ್ತು ಶಿಕ್ಷಕಿಯಾಗಿ ಬಹಳ ಒತ್ತಡದ ಕೆಲಸವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾಳೆ. ಅವಳು ಏಪ್ರಿಲ್ನಲ್ಲಿ ಮನೆಗೆ ಬರುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ, ಅವಳ ಹೃದಯವನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕೇ ಮತ್ತು ಯಾವ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಆದೇಶಿಸಬೇಕು? ಅವಳ ತಾಯಿಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ 58 ವರ್ಷದ ತಂಗಿಗೆ ಕೇವಲ ಸಿಎಚ್‌ಎಫ್ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಲಾಯಿತು, ಆಕೆಯ ಹೃದಯದ ಕೇವಲ 25% ಮಾತ್ರ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದೆ ಕೇವಲ ಚಲಿಸುತ್ತಿದೆ ನಾನು ವಿವರಿಸಬಲ್ಲದು. ಅವರು ಇಂದು ಅವಳ ಮೇಲೆ ಆಂಜಿಯೋಪ್ಲ್ಯಾಸ್ಟಿ ಮಾಡಲು ಹೊರಟಿದ್ದಾರೆ. ಅವಳು ಪ್ರವೇಶ ಪಡೆದಾಗ ಅವಳು ಕೇವಲ 5 6 ಕ್ಕೆ 118 ತೂಕವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಳು, ಅದು ತುಂಬಾ ವಿಶಿಷ್ಟವಲ್ಲದ ಮತ್ತು ಅವಳ ಎಸಿ 1 15.8 ಆಗಿತ್ತು. ಮುನ್ನರಿವು ಏನು?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ನನ್ನ ಎಡ ಸ್ಕ್ಯಾಪುಲಾ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಸ್ನಾಯು ಎಳೆದಿರಬೇಕು ಮತ್ತು ನನ್ನ ಎಡ ಭುಜದಲ್ಲಿ ಅಸ್ವಸ್ಥತೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರಬೇಕು, ಆದರೆ ಕಳೆದ ಬುಧವಾರದಿಂದ (ನನ್ನ ಭುಜದ ಸ್ನಾಯು ನೋವಿನಿಂದಾಗಿ ನಾನು ಅಕ್ಷರಶಃ ಹಾಸಿಗೆಯಿಂದ ಹೊರಬರಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ) ನಾನು ಇದನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ನನ್ನ ಎದೆಯ ಎಡಭಾಗ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಎಡಗೈಯ ಕೆಳಗೆ ವಿಚಿತ್ರ ಶೀತ. ಮೂಳೆಗೆ ತಣ್ಣಗಾದ ಹಳೆಯ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿ ವಿಚಿತ್ರವಾಗಿ ನಿಜವೆಂದು ತೋರುತ್ತದೆ. ಸ್ಪರ್ಶಿಸುವ ತಾಪಮಾನದಲ್ಲಿ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿರುವ ನನ್ನ ಚರ್ಮವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ, ಎಡ ಮಣಿಕಟ್ಟಿನ ಮೇಲೆ ನನ್ನ ನಾಡಿ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ. ಇದು ಭುಜ / ಸ್ಕ್ಯಾಪುಲಾ ಸಮಸ್ಯೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದೆ. ನಾನು ನಿವೃತ್ತ ನರ್ಸ್ ಮತ್ತು ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯವನ್ನು ಆನಂದಿಸುತ್ತೇನೆ!
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಅಪಧಮನಿಗಳಲ್ಲಿ ಸೋಮವಾರ ಎರಡು ಸ್ಟೆಂಟ್‌ಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸಿದ್ದೇನೆ. ಕಳೆದ ಎರಡು ದಿನಗಳಿಂದ ನಾನು ಮನೆಯ ಸುತ್ತಲೂ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿರುವುದರಿಂದ ನನ್ನ ಹೃದಯ ಬಡಿತವನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಬಿಡುತ್ತದೆ. ನಾನು ಅದನ್ನು ಹಲವಾರು ಬಾರಿ ಒಟ್ಟಿಗೆ ಮಾಡಬಹುದು ಮತ್ತು ನಂತರ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಮಯದವರೆಗೆ ಏನೂ ಮಾಡಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ಇದು ಸಾಮಾನ್ಯವೇ? ಅಸ್ಥಿರ ಆಂಜಿನಾಗೆ ಸ್ಟೆಂಟ್ ನಿಯೋಜನೆಗೆ ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ನಾನು ಎ-ಫೈಬ್ನ ಸೌಮ್ಯ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಪತಿ ಅಸುರಕ್ಷಿತ ಕಿವಿ ಎಂದು ಪತ್ತೆಯಾದ ನಂತರ ಕಿವಿ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಗೆ ಒಳಗಾಗುವುದು. ನಿನ್ನೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಾದ ಎಕ್ಜಿ ಎಂದು ವೈದ್ಯರು ಮುಂದುವರೆಸುವ ಮೊದಲು ಮಾಡಬೇಕಾದ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. ವರದಿಯು ಕೆಳಮಟ್ಟದ ಹೃದಯ ಸ್ನಾಯುವಿನ ar ತಕ ಸಾವು ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತದೆ. ಇದು ಅಸಹಜ ವರದಿಯೇ? ನಾವು ಹೇಗೆ ಮುಂದುವರಿಯಬೇಕು, ನಾವು ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಬೇಕೇ..ಈ ಕಿವಿ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ಆದಷ್ಟು ಬೇಗ ಮಾಡಬೇಕಾಗಿರುವುದರಿಂದ ಮತ್ತು ಇಡೀ ವೈದ್ಯರೊಂದಿಗಿನ ನಮ್ಮ ಮುಂದಿನ ನೇಮಕಾತಿ ಮುಂದಿನ ವಾರದಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ. ನಾವು ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ವಿಳಂಬ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂಬುದನ್ನು ದಯವಿಟ್ಟು ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿ ಮತ್ತು ನಮಗೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡಿ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಪತಿ ಕಳೆದ ಬೇಸಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಹೃದಯ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಗೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದರು ಮತ್ತು ಮೂರು ಸ್ಟೆಂಟ್‌ಗಳನ್ನು ಹಾಕಿದ್ದರು. ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರು ಅವನನ್ನು ಎರಡು ವಿಭಿನ್ನ ರಕ್ತ ತೆಳ್ಳಗೆ ಹಾಕಿದರು ಮತ್ತು ಅವನಿಗೆ ಆಸ್ಪಿರಿನ್‌ಗೆ ಅಲರ್ಜಿ ಇದೆ. ಎರಡು ತೆಳುವಾದವುಗಳು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಮತ್ತು ಸಿಲಾಸ್ಟಿಜೋಲ್. ಅತಿಸಾರದಿಂದ ಸಿಲಾಸ್ಟಿ iz ೋಲ್ಗೆ ಅವನು ತುಂಬಾ ಕೆಟ್ಟ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾನೆ ಮತ್ತು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಒಮ್ಮೆ ಮತ್ತು ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಒಮ್ಮೆ ಮಾತ್ರೆ ಕಾಲು ಭಾಗವನ್ನು ಮಾತ್ರ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ತಿಳಿಸಲಾಯಿತು. ಸಿಲಾಸ್ಟಿ iz ೋಲ್ಗಿಂತ ಮತ್ತೊಂದು ರಕ್ತ ತೆಳ್ಳಗೆ ಸೂಚಿಸಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಕಳೆದ 10 ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ರೋಗಿಯಾಗಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಈಗಾಗಲೇ ಲೋಸರ್-ಹೆಚ್ ಮತ್ತು ಟ್ರಯೋಲ್ಮೆಜೆಸ್ಟ್ 20, ಅಜ್ಟರ್ ಆಸ್ಪ್ -75 ಅನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ. ಈಗ ಇಂದು ನಾನು ಓಲ್ಮೆಜೆಸ್ಟ್ ಚ -40 ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ. ಆದರೆ ಅಸಮಾಧಾನ ಮತ್ತು ಅಸಮತೋಲನವನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿ. ನಾನು ಈಗ ಏನು ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು ಮುಂದುವರಿಸಲು ನನ್ನ ಡಾಕ್.ಅಡ್ವಿಸ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಸಮಾಲೋಚಿಸಿದ್ದೇನೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಹೆಂಡತಿ ಡೋರಿಸ್ ಹಲವಾರು ತಿಂಗಳುಗಳಿಂದ ತೀವ್ರ ತಲೆನೋವಿನಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. 3 ವಾರಗಳ ಹಿಂದೆ ಅವಳು ತುಂಬಾ ತೀವ್ರವಾದ ತಲೆನೋವಿನಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಳು, ಅವಳ ಮಾತು ತುಂಬಾ ನಿಧಾನವಾಗಿತ್ತು ಮತ್ತು ಅವಳ ಸುತ್ತಮುತ್ತಲಿನ ಬಗ್ಗೆ ಅವಳಿಗೆ ಬಹಳ ಕಡಿಮೆ ಗ್ರಹಿಕೆಯಿತ್ತು. ಅವಳು ಪಾರ್ಶ್ವವಾಯುವಿನ ಚಿಹ್ನೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಳು, ಆಂಬ್ಯುಲೆನ್ಸ್ ಅನ್ನು ಅವಳ ಕೆಲಸದ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ರವಾನಿಸಲಾಯಿತು, ಅವಳ ಬ್ಲೋಡ್ ಒತ್ತಡವು 196 ಕ್ಕಿಂತ 226 ರಷ್ಟಿತ್ತು. ತಕ್ಷಣ ಅವರನ್ನು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಕರೆದೊಯ್ಯಲಾಯಿತು, ಅಲ್ಲಿ ಅವರು ಸಿಟಿ ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ಮತ್ತು ಎಂಆರ್ಐ ಮಾಡಿದರು. ಫಲಿತಾಂಶಗಳು ಪಾರ್ಶ್ವವಾಯು ತೋರಿಸಲಿಲ್ಲ. ಅವರು ರಾತ್ರಿಯಿಡೀ ಅವಳನ್ನು ವೀಕ್ಷಣೆಗಾಗಿ ಇಟ್ಟುಕೊಂಡರು ಮತ್ತು ಮರುದಿನ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಅವಳನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿದರು. ಅವಳು ಸುಧಾರಣೆಯ ಕೆಲವು ಚಿಹ್ನೆಗಳನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತಿದ್ದಳು. ಹೇಗಾದರೂ, ಆ ಸಂಜೆ ನಂತರ ಅವಳು ತನ್ನ ಕಿವಿಗಳು ಪಾಪಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಅವಳ ಎಡ ಕಿವಿಯ ಹಿಂದೆ ನೋವು ಮತ್ತು ಅವಳ ಎಡ ಮುಂಭಾಗದ ಹಣೆಯ ನೋವನ್ನು ದೂರಿದಳು. ಅವಳು ದಿಗ್ಭ್ರಮೆಗೊಂಡು ಅವಳ ಮಾತನ್ನು ಕೆಣಕುತ್ತಿದ್ದಳು. ಇದು 4 ವರ್ಷದ ಹುಡುಗಿಯನ್ನು ಕೇಳುವಂತೆಯೇ ಇತ್ತು. ಗಂಟೆಗಳ ನಂತರ ಅವಳು ಮತ್ತೆ ತನ್ನ ಕಿವಿಗಳನ್ನು ಪಾಪ್ ಮಾಡುತ್ತಾಳೆ ಮತ್ತು ಸುಮಾರು 100% ಸಾಮಾನ್ಯನಾಗಿರುತ್ತಾಳೆ. ಮಲಗಿದ ಮರುದಿನ ಅವಳು ಮತ್ತೆ ತನ್ನ ಮಾತನ್ನು ಕೆಣಕುತ್ತಿದ್ದಳು. ನರವಿಜ್ಞಾನಿ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡಕ್ಕಾಗಿ ಮಾತ್ರ ಅವಳಿಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡುತ್ತಿದ್ದಾನೆ. ಇದನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಣದಲ್ಲಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುವುದರಿಂದ ತನ್ನ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ಅವಳು ಭಾವಿಸುತ್ತಾಳೆ. ಆಕೆಯ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಈಗ ಸುಮಾರು 3 ವಾರಗಳ ನಂತರ, ಸತತವಾಗಿ 88 ಕ್ಕಿಂತ 148 ರಷ್ಟಿದೆ ಆದರೆ ಯಾವುದೇ ಸುಧಾರಣೆಯ ಲಕ್ಷಣಗಳಿಲ್ಲ. ಅವಳನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕಾದ ಬೇರೆ ಏನಾದರೂ ಇದೆಯೇ? ನಿಮ್ಮ ಯಾವುದೇ ಸಹಾಯವನ್ನು ಬಹಳವಾಗಿ ಪ್ರಶಂಸಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಅವಳು ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಸರಿಯಾದ ರೋಗನಿರ್ಣಯವನ್ನು ಪಡೆಯದಿದ್ದರೆ ಆಕೆಗೆ ಶಾಶ್ವತ ಹಾನಿಯಾಗಬಹುದು ಎಂದು ನಾನು ತೀವ್ರವಾಗಿ ಚಿಂತೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು, ಬಿಲ್
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನನ್ನ ಪತಿಗೆ 08 ರಲ್ಲಿ ತೆರೆದ ಹೃದಯವಿತ್ತು ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ, ಅವನ ಕಾಲುಗಳಿಗೆ ಶಕ್ತಿಯಿಲ್ಲ ಎಂದು ಅವನು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ, ಅವನು 54 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನವನಾಗಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತಾನೆ. ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ಕೊಲೆಸ್ಟ್ರಾಲ್ ಈಗ ನಿಯಂತ್ರಣದಲ್ಲಿದೆ ಆದರೆ ಅವನು ಅದನ್ನು ಕರೆಯುತ್ತಿದ್ದಂತೆ ಇನ್ನೂ ಅವನ ತೊಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಏನೂ ಇಲ್ಲ !!! ಅವನು ತನ್ನ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಮರಳಿ ಪಡೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲದ ತಪ್ಪು ಏನು?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ತಾಯಿ ಅವಳು 59 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನವಳಾಗಿದ್ದಾಳೆ ಅವಳು ಬಿಪಿ ಮತ್ತು ಮಧುಮೇಹವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾಳೆ .2 ವರ್ಷದ ಹಿಂದೆ ಅವಳ ಸೋಡಿಯಂ ಕಡಿಮೆಯಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಒಂದು ದಿನ ಪ್ರಜ್ಞಾಹೀನಳಾಗಿದ್ದಳು ಮತ್ತು ದಂಡವನ್ನು ಚೇತರಿಸಿಕೊಂಡಳು. ಆದರೆ ಇತ್ತೀಚಿನ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಕಳೆದ 6 ತಿಂಗಳುಗಳಲ್ಲಿ ಅವಳ ಬಿಪಿ ಕೆಲವು ನಿಮಿಷಗಳಿಗೆ 190 ಕ್ಕೆ ಹೋಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು 130 ಕ್ಕೆ ಇಳಿಯುತ್ತದೆ, ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಅವಳು ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆ, ನಡುಗುವಂತೆ ಭಾವಿಸುತ್ತಾಳೆ. ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರು ಮತ್ತು ನರವಿಜ್ಞಾನಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಪರಿಶೀಲಿಸಿದಾಗ ಅವರಿಗೆ ಏನನ್ನೂ ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ. ದಯವಿಟ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಿ. ಅಭಿನಂದನೆಗಳು.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: HI ನಾನು ಬ್ಲಡ್‌ಪ್ರೆಶರ್ ಮೆಡಿಕೇಶನ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ, ಜಿಯಾಕ್ 6.25 / 25MG ಮತ್ತು AMLOCK 5MG ಮತ್ತು ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ 150/89 ರಿಂದ ಸಾಮಾನ್ಯ ಶ್ರೇಣಿಯಾಗಿದೆ ಮತ್ತು 145/90 ನಾನು ಈ ಬೆಳಗಿನ ಭಾವನೆಯನ್ನು ನೋಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ನನ್ನ ಎಡಭಾಗದ ಚೆಸ್ಟ್ ಸ್ನಾಯುವಿನ ಚತುರ ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಸ್ಥಿರವಾದ ನೋವುಗಳು. ನಾನು ಅರ್ಬನಾಲ್ 5 ಎಂಜಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಪ್ರಿಯ ವೈದ್ಯ. ನಾನು ಪೋಸ್ಟ್ ಮೂತ್ರಪಿಂಡ ದಾನಿ .ಲೋಸಾರ್ಟನ್ 25 ಎಂಜಿ ಯೊಂದಿಗೆ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಪತ್ತೆಹಚ್ಚಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ನಂತರ 50 ಎಂಜಿ ಬಿಡ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ನಂತರ ಇರ್ ಬೆಸಾರ್ಟನ್ 300 ಎಂಜಿ + ಕಾರ್ವಿಡಾಲ್ 25 ಎಂಜಿ ಬಿಡ್‌ಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಲಾಗಿದೆ ನನ್ನ ಬಿಪಿ ಅದೇ 150/90 ಅಥವಾ 155/100 ಎಂಎಂಎಫ್ ಎಚ್‌ಜಿ ಆಗಿ ಉಳಿದಿದೆ. ನನ್ನ ಮೂತ್ರಪಿಂಡದ ನಿಯತಾಂಕಗಳು .ಯುಎಸ್ ಕಿಡ್ನಿ ಸಾಮಾನ್ಯ ದಯವಿಟ್ಟು ಹೆಚ್ಚಿನ ಬಿಪಿಗೆ ನಾನು ಏನು ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಏನು ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ? ಸುಮಾರು 10 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಹೃದಯಕ್ಕೆ 3 ಸ್ಟೆಂಟ್‌ಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿತ್ತು. ನಾನು m 61yr ಹೆಣ್ಣು. ಬಿಪಿ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ 140/85. ಬೀಟಾಬ್ಲಾಕರ್ ಮತ್ತು ಖಿನ್ನತೆ-ಶಮನಕಾರಿಗಳಲ್ಲಿ. ಅಜೀರ್ಣವನ್ನು ನಿರಂತರವಾಗಿ ಮತ್ತು ಚಳಿಗಾಲದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಭುಜದಲ್ಲಿ ಆಂಜಿನಾವನ್ನು ಭಾವಿಸಿ. ಆಗಾಗ್ಗೆ ದಣಿದ ಮತ್ತು ಉಸಿರು. ಸ್ಟೆಂಟ್‌ಗಳು ಇನ್ನೂ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿದೆಯೇ ಅಥವಾ ನನಗೆ ಬೈಪಾಸ್ ಅಗತ್ಯವಿದೆಯೇ? ರಕ್ತ ಪರೀಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿ ವೈದ್ಯರಿಗೆ ಸಂತೋಷವಾಗಿದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನಾನು CT ದಿಕೊಂಡ ಲಿಂಪ್ ನೋಡ್ ಅನ್ನು ನೋಡಲು ಸಿಟಿ ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ವೈದ್ಯರು ನನ್ನ ಹೃದಯದ ಬಲಭಾಗದ ಹೃತ್ಕರ್ಣದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಚೀಲವಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು ಈ ಬಗ್ಗೆ ನೀವು ಯಾವುದೇ ಬೆಳಕನ್ನು ಚೆಲ್ಲಬಹುದು. ನಾನು 56 ವರ್ಷ ಮತ್ತು ಕಳೆದ ಕೆಲವು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ತುಂಬಾ ಒತ್ತಡದ ಕೆಲಸದಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನನ್ನ ಜಿಪಿ ಅವರು ಎಂಆರ್ಐಗೆ ಆದೇಶ ನೀಡುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ನನ್ನನ್ನು ಹೃದಯ ತಜ್ಞರಿಗೆ ಉಲ್ಲೇಖಿಸುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ಈ ಬಗ್ಗೆ ನಾನು ತೊಂದರೆಗೊಳಗಾಗಬೇಕೇ? ಏನು ಮಾಡಬಹುದು?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಪತಿ ಚತುಷ್ಕೋನ, ಮತ್ತು ಅವನಿಗೆ ಒಬ್ಬ ವೇಗಿ ಕೂಡ ಇದ್ದಾನೆ, ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನಾನು ಅವನನ್ನು ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳುವ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಹೋಗುವ ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಅವನ ಹಾಸಿಗೆಗೆ ವರ್ಗಾಯಿಸಿದ ನಂತರ ಅವನು ಸ್ವಲ್ಪ ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆಯನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದಾನೆ. ಇಂದು ಅವರು ಹಾಸಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಮೇಲಕ್ಕೆ ಹೋಗಲು ನಿಜವಾದ ಕಷ್ಟವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರು, ಅವರ ತಲೆ; ಮತ್ತು ಅವನು ಸರಿಯಾಗುವುದಕ್ಕೆ ಸುಮಾರು 3 x ಸೆ. ಅವನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಅವನು ನನ್ನನ್ನು ಬಿಡುವುದಿಲ್ಲ. ಚೆರಿ
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಸುಮಾರು 2 ವಾರಗಳ ಹಿಂದೆ, ನಾನು ಹಿಮವನ್ನು ಸುರಿಸುತ್ತಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ಎದೆ ನೋವುಗಳನ್ನು ಬೆಳೆಸಿದೆ. ನಾನು ತುರ್ತು ಕೋಣೆಗೆ ಹೋದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಇಕೆಜಿ / ಇತ್ಯಾದಿ ಚೆನ್ನಾಗಿತ್ತು. ನಾನು ರಿಫ್ಲಕ್ಸ್ ಮತ್ತು ರ್ಯಾಕಿಂಗ್ / ಇತ್ಯಾದಿಗಳನ್ನು ಹಿಂದೆ ಪ್ರಚೋದಿಸಿದೆ- ಇದು ಕೇವಲ 2 ವಾರಗಳವರೆಗೆ ಇರಲಿಲ್ಲ. ಇದು ತೀವ್ರವಾದ ಸ್ನಾಯುವಿನ ಒತ್ತಡವಾಗಿರಬಹುದು. ನನ್ನ ಪ್ರಶ್ನೆ ಹಸ್ತಮೈಥುನದ ಬಗ್ಗೆ. ಇದು ನೋವನ್ನು ಇನ್ನಷ್ಟು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ. ನಾನು ಅದನ್ನು ಮಾಡದೆ ಒಂದು ವಾರ ಹೋದೆ, ನೋವು ಕಡಿಮೆಯಾಗುತ್ತಿದೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಅದನ್ನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ಅದು ಹಿಂತಿರುಗಿದೆ. ನಾನು ಮೊದಲು ಹಸ್ತಮೈಥುನ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದರಿಂದ ಎದೆ ನೋವು ಬಂದಿದೆ. ಇದಕ್ಕೆ ಕಾರಣವೇನು? ನಾನು ಕಾಲಕಾಲಕ್ಕೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಬಿಡುಗಡೆಯನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗದಿದ್ದರೆ, ನಾನು ಕೂಡ ಶೂಟ್ ಮಾಡಬಹುದು!
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಒಎಂಜಿ ... ನಾನು ಎಲ್ಲಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತೇನೆ ... 2010 ರ ಥ್ಯಾಂಕ್ಸ್‌ಗಿವಿಂಗ್‌ಗೆ 4 ದಿನಗಳ ಮೊದಲು ನನ್ನ ಸಮಸ್ಯೆಗಳ ಸರಣಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು ... ನನ್ನ ದಂತವೈದ್ಯರು ನನ್ನ ಹಲ್ಲು ಎಳೆಯುವ ಮೊದಲು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಕೆಲವು ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳನ್ನು ನೀಡಿದರು ... ಮತ್ತು ಎಲ್ಲವೂ ಚೆನ್ನಾಗಿತ್ತು .. .ಒಂದು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ನಾನು ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ನಿಮಿಷಕ್ಕೆ ಎಷ್ಟು ಬಾರಿ ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ಮಾಡಬಹುದು ಎಂದು ವಿಶ್ವ ದಾಖಲೆಯನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸುತ್ತಿದ್ದಂತೆ ನಾನು ಸ್ಕ್ರಾಚಿಂಗ್ ಅನ್ನು ಎಚ್ಚರಗೊಳಿಸಿದೆ ... ನನ್ನನ್ನು ಗೆದ್ದೆ, ನಂಬುತ್ತೇನೆ ನಾನು ಗೆದ್ದಿದ್ದೇನೆ, ಕೈ ಕೆಳಗೆ ... lol..49 ವರ್ಷ ಚಿಕ್ಕವನಾಗಿದ್ದೆ ... lol ... lol..ನಾನು ಹಿಂದೆಂದೂ ಎಚ್‌ಐವಿಎಸ್ ಅನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿಲ್ಲ .... ಹೌದು ಇದು ನನ್ನ ಮೊದಲ ಸವಾರಿ .... ನಾನು ಇದನ್ನು ದ್ವೇಷಿಸುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳಬೇಕು lol ... ತಮಾಷೆಯಾಗಿಲ್ಲ ... ನಾನು ಸ್ನೇಹಿತರಿಗೆ ಫೋನ್ ಮಾಡಿದೆ ಇದು ಓಟ್ ಮೀಲ್ ಸ್ನಾನ ಮಾಡಲು ಹೇಳಿದೆ, ನಾನು ನನ್ನನ್ನೇ ಯೋಚಿಸಿದೆ .... ನನ್ನ ಆತ್ಮೀಯ ಸ್ನೇಹಿತ ತನ್ನ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡಿದ್ದಾಳೆ, ಓಟ್ ಮೀಲ್ ಸ್ನಾನ ??? ... ಹ್ಮ್ ಇದು ನಾನು ಕೇಳಲು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿದ್ದಲ್ಲ ... ಲೋಲ್ .. .ಮತ್ತು, ಒಂದು ಸುದೀರ್ಘ ಕಥೆಯನ್ನು ಚಿಕ್ಕದಾಗಿಸಲು ... ನಾವು ಈಗ 2011 ರ ಮಾರ್ಚ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇವೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಒಂದು ವರ್ಷ ಕಿರಿಯವನಾಗಿದ್ದೇನೆ .... lol ... ಮತ್ತು ನಾನು ಇನ್ನೂ ಜೇನುಗೂಡುಗಳನ್ನು ಅದರ ಯಾರೊಬ್ಬರ ವ್ಯವಹಾರದಂತೆ ಹೋರಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ... ನಾನು ಈಗ ಎದೆಯ ಬಿಗಿತವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ, ಆದರೆ ನನಗೆ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಇಲ್ಲ ... ನಾನು ನನ್ನ ತೋಳುಗಳನ್ನು ಬೇರ್ಪಡಿಸಿದಾಗ ಮಾತ್ರ ... ನಾನು ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಬಿಗಿತವನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿ ... ಹೆಚ್ಚಿನ ಹಗಲು ರಾತ್ರಿಗಳನ್ನು ನಾನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನನ್ನ ಹೃದಯ ಬಡಿತವನ್ನು ನನ್ನ ದೇಹದಾದ್ಯಂತ ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ... ಮತ್ತು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನನ್ನ ಹೃದಯವು ಡರ್ಬಿಯಲ್ಲಿದೆ..ಲೋಲ್, ಅದು ಹೋಗುವ ಜನಾಂಗಗಳಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತದೆ, ನಾನು ನಾನು ಓಟವನ್ನು ಇಷ್ಟಪಡುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಬೇಕು, ಆದರೆ ನಾನು ಅದನ್ನು ನಿಭಾಯಿಸುತ್ತೇನೆ ... ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ ... ಒಂದು ವರ್ಷದೊಳಗೆ ನಾನು ಮೂರು ಹಲ್ಲುಗಳನ್ನು ಎಳೆಯಬೇಕಾಗಿತ್ತು, ಅವೆಲ್ಲವೂ ನನ್ನ ಬಾಯಿಯ ಹಿಂಭಾಗದಲ್ಲಿವೆ, ಪ್ರತಿ ಬಾರಿ ಡಾಕ್ ಹೇಳಿದಾಗ ನಾನು ಮೂಳೆಯನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ಹಲ್ಲು ಹಿಡಿಯಲು ಬೇರೆ ಏನೂ ಇಲ್ಲ ... ಹ್ಮ್ ... ನಾನು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಆಯಾಸಗೊಂಡಿದ್ದೇನೆ, ಮತ್ತು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನಾನು ಜಗತ್ತನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದೆಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ ... ಅಪರೂಪವಾಗಿದ್ದರೂ, ಆದರೆ ನನಗೆ ಸೂಪರ್‌ಮ್ಯಾನ್ ಕ್ಷಣಗಳಿವೆ ... ಇದೀಗ ನಾನು ಟೈಪ್ ಮಾಡುತ್ತಿರುವಾಗ ... ನನ್ನ ಬಲಗೈಯಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಬೆನ್ನಿನ ಭುಜದ ನೋವನ್ನು ನಾನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ... ನನ್ನ ಕಾಲುಗಳು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ len ದಿಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆ, ಆದರೆ ಇದು ಇದಕ್ಕೆ ಕಾರಣ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ ನಾನು ದಿನಕ್ಕೆ 12 ಗಂಟೆಗಳಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಕಾಲ ಮೇಜಿನ ಮೇಲೆ ಕುಳಿತಿದ್ದೇನೆ ... ನನ್ನ ಕೈಗಳು ಆಗಾಗ್ಗೆ ಬಿಗಿಯಾಗಿರುತ್ತವೆ, ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನಾನು ಈಗಾಗಲೇ ಇದ್ದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಅವುಗಳನ್ನು ಹಿಂಡಿದರೆ, ಅವರು ನೀರಿನ ಬಲೂನಿನಂತೆ ಪಾಪ್ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ ..... ಆದ್ದರಿಂದ ಡಾಕ್ ರು ಯಾವುದೇ ಡಾಕ್ ಗಳು ... ಯಾರಾದರೂ ನನ್ನ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಸರಾಗಗೊಳಿಸಬಹುದು ನಾನು ಏನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ... ಯಾವುದೇ ಸಹಾಯ ಮತ್ತು ಸಲಹೆಯನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಗೌರವಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅನುಸರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಹೌದು ನಾನು ಕೆಲವು ಉತ್ತರಗಳಿಗಾಗಿ ಹತಾಶನಾಗಿದ್ದೇನೆ ...
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ಡೋಕೋರ್.ಐ ಮಾ 20 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ಪುರುಷ ಸುಮಾರು 55 ಕಿ.ಗ್ರಾಂ .ನಾನು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ, ಹೃದಯ ನೋವು, ಹೃದಯ ಬಡಿತವನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿದೆ --- ಹೃದಯ ಸಿಟಿ, ಉದಾ, ಎಕೋಗ್ರಾಮ್ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ --- ಕಿಡ್ನಿ ಸಿಟಿ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ - ನನ್ನಲ್ಲಿ ಒಟ್ಟು ಬಿಲಿರುಬಿನ್ ಇದೆ 52umol / l, ಡೈರೆಕ್ಟ್ ಬಿಲಿರುಬಿನ್ 12 umol / l, ಪರೋಕ್ಷ 40umol / l, HDL 1.72mmol / l, LDL 1.27mmol / l, ಉಚಿತ T4 16.63 pmol / l, ಉಳಿದಂತೆ ಎಲ್ಲವೂ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಲೋ, ಕ್ಷಮಿಸಿ ಆದರೆ ಇದು ತುರ್ತು ಸಂದೇಶವಾಗಿದೆ. ನಾನು ರಾಸ್ ಮತ್ತು ನನಗೆ 17 ವರ್ಷ ಮತ್ತು ನನ್ನ ತಾಯಿ ದಿನವಿಡೀ ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆ ಬಗ್ಗೆ ದೂರು ನೀಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಇಲ್ಲ, ಅವಳು ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ cription ಷಧಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ. ಅವಳು ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾಳೆ, ಆದರೆ ಅವಳ take ಷಧಿಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ನಿರಾಕರಿಸುತ್ತಾಳೆ. ಸರಿ, ನಾನು ಇದನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸೋಣ ... ನಿನ್ನೆ ಅವಳು ಮೈಗ್ರೇನ್ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇದ್ದಳು. ಈ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಅವಳು ಚೆನ್ನಾಗಿರುತ್ತಾಳೆ, ಆದರೆ ನಾನು ಶಾಲೆಯಿಂದ ಮನೆಗೆ ಬಂದಾಗ ನಾನು ಅವಳನ್ನು ಮತ್ತೆ ಮನೆಯಲ್ಲಿ (ಮತ್ತು ಕೆಲಸದಲ್ಲಿ ಅಲ್ಲ) ಹಾಸಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಕಂಡುಕೊಂಡೆ! ನಾನು ಅವಳನ್ನು ಎಚ್ಚರಗೊಳಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ಅವಳು ತುಂಬಾ ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆ ಹೊಂದಿದ್ದಾಳೆ ಮತ್ತು ಮನೆಗೆ ಬಂದಳು ಎಂದು ಅವಳು ನನಗೆ ಹೇಳಿದಳು. ಅವಳು ತುಂಬಾ ಗೊಂದಲಕ್ಕೊಳಗಾಗಿದ್ದಳು ಮತ್ತು ಗೊಂದಲಕ್ಕೊಳಗಾಗಿದ್ದಳು, ಆದರೆ ಯಾವುದೇ ತಲೆನೋವು ಅಥವಾ ಯಾವುದರ ಬಗ್ಗೆಯೂ ದೂರು ನೀಡಲಿಲ್ಲ. ಏನೋ ತಪ್ಪಾಗಿದೆ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿತ್ತು ಆದರೆ ಏನು ಯೋಚಿಸಬೇಕು ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ. ಅವಳು ತುಂಬಾ ತಲೆತಿರುಗುವವಳಾಗಿದ್ದಾಳೆ, ಅವಳು ನಡೆಯಲು ಸಹ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ನಾನು ಅವಳನ್ನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಲು ಮನವರಿಕೆ ಮಾಡಿದೆ ಮತ್ತು ಅವಳು ಹಾಗೆ ಮಾಡಿದಳು. ಒಮ್ಮೆ ಅವಳು ಎದ್ದಾಗ ಅವಳು ಸಹಜ ಸ್ಥಿತಿಗೆ ಮರಳುತ್ತಿರುವಂತೆ ತೋರುತ್ತಿತ್ತು, ಆದರೆ ಏನೋ ಒಂದು ರೀತಿಯ ನನ್ನನ್ನು ಕಾಡಿದೆ ... ಅವಳು ಹಾಗೆ ವರ್ತಿಸುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ. ನಾನು .ಹಿಸಿದಂತೆ ಅವಳು ತುಂಬಾ ಎಚ್ಚರವಾಗಿ ಕಾಣಲಿಲ್ಲ. ಆದ್ದರಿಂದ ಸುಮಾರು 20 ನಿಮಿಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಅವಳು ಮಲಗಲು ಹೋದಳು ಮತ್ತು ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ನಾನು ಅವಳ ಹೆಸರನ್ನು ಕೂಗುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ಮತ್ತು ನಾನು ಅಕ್ಷರಶಃ ನನ್ನ ಕೈಯಲ್ಲಿರುವ ಫೋನ್‌ನೊಂದಿಗೆ 9-1-1ಕ್ಕೆ ಕರೆ ಮಾಡಲು ಸಿದ್ಧವಾಗಿ ನಿಂತು ಅವಳ ಮಲಗುವ ಕೋಣೆಗೆ ಓಡಿದೆ. ಅವಳು ತುಂಬಾ ಭಾರವಾಗಿ ಉಸಿರಾಡುತ್ತಿದ್ದಳು ಮತ್ತು ಸ್ವಲ್ಪ ನರಳುತ್ತಿದ್ದಳು ಮತ್ತು ಅವಳು ಸರಿಯಾಗಿದೆಯೇ ಎಂದು ನಾನು ಅವಳನ್ನು ಕೇಳಿದೆ. ಅವಳು ನನ್ನ ತಂದೆಯನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಹೇಳಿದ್ದಳು ಮತ್ತು ನಾನು ಅವನನ್ನು ಬೇಗನೆ ಕರೆದೆ ಮತ್ತು ಅವಳು ಹಾಸಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಮಲಗಲು ಹೋದಾಗ, ಅವಳು ತುಂಬಾ ತಲೆತಿರುಗಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದಳು ಮತ್ತು ಕೋಣೆಯು ತಿರುಗಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿತು ಎಂದು ಅವಳು ನಮಗೆ ಹೇಳಿದಳು. ಅವಳು ಒಂದು ಅಥವಾ ಎರಡು ನಿಮಿಷದ ನಂತರ ಶಾಂತವಾಗಿದ್ದಳು ಮತ್ತು ಅವಳು ಮತ್ತೆ ಚೆನ್ನಾಗಿರುತ್ತಾಳೆ ಮತ್ತು ಸ್ವಲ್ಪ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯಲು ಬಯಸಿದ್ದಾಳೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ದಯವಿಟ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಿ, ನಾನು ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ. ನಾನು ಹೆದರುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ನನ್ನ ತಂದೆ ಹೆದರುತ್ತಾರೆ, ಆದರೆ ನನ್ನ ತಾಯಿ ಕೆಟ್ಟದಾಗುತ್ತಿರುವಂತೆ ತೋರುತ್ತಿರುವಾಗ ಅವಳು ಉತ್ತಮವಾಗುತ್ತಾಳೆ ಎಂದು ಒತ್ತಾಯಿಸುತ್ತಾಳೆ!
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಹೆಂಡತಿ ವಯಸ್ಸು 41 ರ ಬಗ್ಗೆ ನಾನು ಕೇಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ಅವರು ಈಗ ಸುಮಾರು ಒಂದು ತಿಂಗಳಿನಿಂದ ಅನಾರೋಗ್ಯದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಒಂದು ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ ಬೇಸ್‌ಬಾಲ್ ಆಟದ ನಂತರ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು, ಇಲ್ಲಿ ಎದೆಯ ಉದ್ದಕ್ಕೂ ಸುಡುವ ಭಾವನೆ ಇದೆ ಎಂದು ದೂರು ನೀಡಿದ್ದಳು, ಜೊತೆಗೆ ಇದು ಸಂಭವಿಸಿದಾಗ ಅವಳ ನಾಡಿಮಿಡಿತವನ್ನು ಕ್ಷಣಿಕವಾಗಿ ನಿಲ್ಲಿಸಿತು. ಅವಳು ಕುತ್ತಿಗೆ ಮತ್ತು ತೋಳುಗಳ ಉದ್ದಕ್ಕೂ ಸ್ವಲ್ಪ ಒತ್ತಡವನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿದಳು. ಅವರು ಕೆಲವು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಹೃದಯ ಆರ್ಹೆತ್ಮಿಯಾ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿಗೆ ಅಟೆನೊಲೊಲ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದರು, ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಅವಳನ್ನು ತುರ್ತು ಕೋಣೆಗೆ ಸೇರಿಸಬೇಕಾಗಿತ್ತು. ಅವರು ಹಲವಾರು ಹೃದಯ ಸಂಬಂಧಿತ ರಕ್ತ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ನಡೆಸಿದರು, ಮತ್ತು ಇಕೆಜಿಗಳು, ಅಟೆಂಡೆಷನ್‌ನಲ್ಲಿ ನಾಡಿ ನಿಲ್ಲುವುದನ್ನು ಗಮನಿಸಿದ ಹೊರತು ಬೇರೆ ಯಾವುದನ್ನೂ ತೋರಿಸಲಿಲ್ಲ, ಅದು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ನಿಂತುಹೋಯಿತು, ಆಕೆಯ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಅಧಿಕವಾಗಿತ್ತು ಆದರೆ ಅವರು ಅದನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಣಕ್ಕೆ ತಂದರು. ಸುಮಾರು 5 ಗಂಟೆಗಳ ನಂತರ ಅವಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸಲು ಸಲಹೆಯೊಂದಿಗೆ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲಾಯಿತು ಅವಳ ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರೊಂದಿಗೆ. ಅವಳು ಅನಾನುಕೂಲತೆಯನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿದಳು, ಎರಡು ದಿನಗಳ ನಂತರ ನಾವು ವೈದ್ಯರನ್ನು ನೋಡುವ ತನಕ ಇದೇ ರೀತಿಯ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇವೆ. ಅವರು ರಕ್ತ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು, ಇಕೆಜಿಗಳು, ಎಕೋ ಗ್ರಾಂಗಳು ಮತ್ತು ಒತ್ತಡ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳ ಸರಣಿಯನ್ನು ನಡೆಸುತ್ತಾರೆ - ಇವೆಲ್ಲವೂ ಸಾಮಾನ್ಯದಿಂದ ಏನನ್ನೂ ತೋರಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಅವರು ಸಾಮಾನ್ಯ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಸೂಚಿಸಿದರು - ನಾವು ನೋಡಿದ್ದೇವೆ. ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ, ಅವಳು ಏನನ್ನಾದರೂ ತಿನ್ನಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದಾಗ ವಾಕರಿಕೆ, ತಿನ್ನಲು ಬಯಕೆ ಮತ್ತು ಹೊಟ್ಟೆಯೊಂದಿಗೆ ಅಸಮಾಧಾನಗೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದಳು. ಹಲವಾರು ರಕ್ತ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು ಮತ್ತು ಮೂತ್ರ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಏನೂ ತೋರಿಸದೆ ನಡೆಸಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು - ಅವಳು ವಿಟಮಿನ್ ಪೂರಕಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಳು ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿದಳು, ತರುವಾಯ, ಅವಳು ತೋಳುಗಳು, ಪೃಷ್ಠದ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಅಲ್ಪಾವಧಿಗೆ ಸ್ನಾಯು ಸೆಳೆತವನ್ನು ಹೊಂದಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದಳು, ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಕಾಲುಗಳು. ಅವಳು ಹೆಚ್ಚು ತಿನ್ನಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ, ಆರಾಮವಾಗಿ ಮಲಗಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಅಲ್ಪಾವಧಿಗೆ. ಅವಳು ಇಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿ ನೋವುಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದಳು - ತೋಳುಗಳು, ಭುಜಗಳು, ಕುತ್ತಿಗೆ, ಮತ್ತು ಅವಳ ತಲೆಯ ಹಿಂಭಾಗದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ನೆತ್ತಿಯೊಳಗೆ ಒತ್ತಡವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುವುದು. ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ ಅವಳು ಹಿಂದೆ ಖರೀದಿಸಿದ ಹೆಚ್-ಪೈಲೋರಿಗಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದಳು ಮತ್ತು ಅದರ ಸ್ವರೂಪ ನಮಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲದ ಒಂದೆರಡು ವಿಷಯಗಳು. ಆ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳಲ್ಲಿ ಯಾವುದೂ ಸಾಮಾನ್ಯದಿಂದ ಏನನ್ನೂ ಪರಿಶೀಲಿಸಲಿಲ್ಲ. ಅವಳು ಈಗ ಮೂಡಿ ಆಗಿದ್ದಾಳೆ, ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ನೋವುಗಳು ಮತ್ತು ಒತ್ತಡವು ತಲೆ ಮತ್ತು ಕುತ್ತಿಗೆಯ ಪ್ರದೇಶಗಳ ಜೊತೆಗೆ ಮೇಲ್ಭಾಗದ ತೋಳುಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ದೀರ್ಘಕಾಲದ ನೋವು ಭಾವನೆಗಳಂತೆ ತೋರುತ್ತದೆ. ಅವಳು ವಾಕರಿಕೆ ಮತ್ತು ಸ್ವಲ್ಪ ಲಘುತೆಯೊಂದಿಗೆ ಮುಂದುವರಿಯುತ್ತಾಳೆ. ಸ್ಥಳೀಯ ಇಬ್ಬರು ವೈದ್ಯರು ಮತ್ತು ಆಕೆಯ ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರಿಂದ ಹೇಗೆ ಮುಂದುವರಿಯುವುದು ಎಂಬುದರ ಕುರಿತು ಯಾವುದೇ ನಿರ್ದೇಶನವಿಲ್ಲದೆ ನಾವು ಸ್ವಲ್ಪಮಟ್ಟಿಗೆ ಕೆರಳಿಸಿದ್ದೇವೆ. ನಾವು ನಿಶ್ಚಲರಾಗಿದ್ದೇವೆ ಮತ್ತು ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ತಿಳಿದಿಲ್ಲ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನಾನು 25 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ಪುರುಷ, ನಿನ್ನೆ ಮೊದಲು ನಾನು ಬೆವರಿನಿಂದ ತುಂಬಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ವರ್ಟಿಗೋವನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ಚಲಿಸಲು ಸಹ ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ. ಮರುದಿನ ಪರಿಶೀಲಿಸಿದಾಗ ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ 140/90 ಆಗಿತ್ತು. ನಾನು ವಾರದಲ್ಲಿ ಎರಡು ಬಾರಿ ಕುಡಿಯುತ್ತೇನೆ. ಹಾಗಾಗಿ ನಾನು ಯಾವ ಮುನ್ನೆಚ್ಚರಿಕೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂದು ನೀವು ಸೂಚಿಸಬಹುದು. ದಯವಿಟ್ಟು ಕೆಲವು medicines ಷಧಿಗಳನ್ನು ಸಹ ಸೂಚಿಸಿ. ಅಭಿನಂದನೆಗಳು ಎ.ಕೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನಗೆ 42 ವರ್ಷ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಬಿಪಿ 112/177 ಮತ್ತು ನಾನು 30 ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಿದೆ. ಅವರು ನನ್ನ ಇಸಿಜಿಯನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಅದರಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ದೋಷ ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ. ನಂತರ, ಅವರು ನೆಬಿಕಾರ್ಡ್ ಎಸ್‌ಎಂ ಟ್ಯಾಬ್ಲೆಟ್ ಅನ್ನು ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಒಂದು ದಿನ ಮಾತನಾಡಲು ಮತ್ತು 15 ದಿನಗಳ ನಂತರ ಪುನಃ ಭೇಟಿ ಮಾಡಲು ಸೂಚಿಸಿದರು. ನಾನು ಅದೇ ರೀತಿ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ, ನನ್ನ ಎರಡನೇ ಭೇಟಿಯಲ್ಲಿ ಡಾಕ್ಟರ್ ನಿಮ್ಮ ಬಿಪಿ 84/140 ಮತ್ತು ಅದೇ ಟ್ಯಾಬ್ಲೆಟ್ ಅನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಿ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ಇದು ಸರಿಯೇ? ನಾನು ಅದೇ ಮಾತ್ರೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಬಹುದೇ? ಯಾವುದೇ ಅಡ್ಡಪರಿಣಾಮಗಳು?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಮಧುಮೇಹಕ್ಕೆ ಗ್ಲೈಸಿಫಾಗೆಟಾಬ್, ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡಕ್ಕೆ ಲೋಸಾರ್ಟನ್ ಟ್ಯಾಬ್ ಮತ್ತು ಸಂಜೆ ಕೊಲೆಸ್ಟ್ರಾಲ್‌ಗೆ ಅಟೊರ್ವಾಸ್ಟಾಟಿನ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು. Dinner ಟದ ನಂತರ ಈ taking ಷಧಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ನಾನು ಎಷ್ಟು ಸಮಯ ಕಾಯಬೇಕು ಮತ್ತು ಈ .ಷಧಿಗಳ ನಡುವೆ ಎಷ್ಟು ಸಮಯ ಇರಬೇಕು ಎಂದು ದಯವಿಟ್ಟು ಹೇಳಿ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಗಾಂಜಾವನ್ನು ಧೂಮಪಾನ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ನನಗೆ ಟೆಟ್ರಾಲಜಿ ಆಫ್ ಫಾಲೋ ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಹೃದಯ ದೋಷವಿದೆ ..... ಅದನ್ನು ಹೇಗೆ ಉಚ್ಚರಿಸಬೇಕೆಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ನಾನು ಕವಾಟವನ್ನು ಬದಲಿಸುವ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯಿಂದ ಮನೆಗೆ ತಲುಪಿದೆ, ಹಾಗಾಗಿ ನಾನು ಧೂಮಪಾನವನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಬೇಕೆ ಅಥವಾ ನನಗೆ ಗಮನಾರ್ಹ ಹೃದಯ ಗೊಣಗಾಟವಿದೆ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ 2 ಲೋಸರ್ 50 ಮತ್ತು ಸಂಜೆ ಒಂದು 5 ಮಿಗ್ರಾಂ ಅಮ್ಲೋಡಿಪೈನ್ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನಾನು ಮೂರ್ ted ೆ ಹೋಗಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರು ಕೇವಲ ಒಂದು ಲೋಸರ್ 50 ಅನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಹೇಳಿದರು ಆದರೆ ಈಗ ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ಮತ್ತೆ ಹೆಚ್ಚಿಸಲಾಗಿದೆ ಆದ್ದರಿಂದ ನನ್ನ ಜಿಪಿ ಹೇಳಿದರು ಹಿಂದಿನ ಡೋಸೇಜ್‌ಗೆ ನಾನು ಹಿಂತಿರುಗಬೇಕು ಎಂದು ಯಾರು ಸರಿ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು 55 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ಪುರುಷ. ಕಳೆದ 6 ತಿಂಗಳಿನಿಂದ ನಾನು 140/90 ರಂತೆ ಬಿಪಿ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ನನ್ನ ವೈದ್ಯರು ಪ್ರತಿದಿನ ಸ್ಟ್ಯಾಮ್ಲೊ ಬೀಟಾ ಅರ್ಧ ಟ್ಯಾಬ್ಲೆಟ್ ಅನ್ನು ಸೂಚಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಈಗ ನನ್ನ ಬಿಪಿ ಅವ್ 130/80 ನಲ್ಲಿದೆ. ಅವ್ ನಾಡಿ ದರವು 85 ಮುಂಚಿನ 60 ರಿಂದ 60 ಆಗಿದೆ. ಈ medicine ಷಧಿಯ ಅಡ್ಡಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು ಹೇಳಿ ಮತ್ತು ದೀರ್ಘಾವಧಿಯವರೆಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು ಸುರಕ್ಷಿತವೇ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು ಮತ್ತು ಅಭಿನಂದನೆಗಳು, ಸುಭಾಶ್ ವೈದ್, ಭಾರತ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಅವಧಿಯ ಪ್ರಾರಂಭದಲ್ಲಿ ನಾನು ತೀವ್ರವಾದ ಹೃದಯ ಬಡಿತ ಮತ್ತು ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅದು ಮುಗಿದ ನಂತರ ನನ್ನ ಥೈರಾಯ್ಡ್ ಓದುವಿಕೆ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ, ಆದರೂ ನನ್ನ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳೊಂದಿಗೆ ಇದಕ್ಕೂ ಯಾವುದೇ ಸಂಬಂಧವಿಲ್ಲ ಎಂದು ನನ್ನ ಜಿಪಿ ಭಾವಿಸುತ್ತಾನೆ. ಬಿಎಸ್ಎಲ್ ಒಳ್ಳೆಯದು, ಪಿತ್ತಜನಕಾಂಗದ ಕಾರ್ಯ ಮತ್ತು ಇತರ ಎಲ್ಲಾ ರಕ್ತಗಳು ಉತ್ತಮವಾಗಿವೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ವೈದ್ಯ ನಾನು 3.5 ವರ್ಷಗಳ ಮೊದಲು ಎಂಐ ಹೊಂದಿದ್ದೆ. ನಾನು ಹೈಪರ್ಟೆನ್ಸಿವ್ ಮೆಡಿಸಿನ್ಸ್ + ರಕ್ತ ತೆಳ್ಳಗೆ ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಮೂಗಿನ ರಕ್ತಸ್ರಾವದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ವಿಮರ್ಶಾತ್ಮಕವಾಗಿಯೂ ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸಿದ್ದೆ. ಅಂತಿಮವಾಗಿ ನಾನು ಆಂಜಿಯೋಗ್ರಾಮ್ ಅನ್ನು ಮಾಡುತ್ತೇನೆ, ಫಲಿತಾಂಶವು ಯಾವುದೇ ಅಡೆತಡೆಗಳು ಮತ್ತು ಸಣ್ಣ ಪರಿಧಮನಿಯ ಕಾಯಿಲೆಯಲ್ಲ. ಈಗ ನನಗೆ ನಿಕೋರಾಂಡಿಲ್ 1-0-1 ಅಟೊರ್ವಾಸ್ಟಾಟಿನ್ 10 ಮಿಗ್ರಾಂ - 0-0-1 ಆಸ್ಪಿರಿನ್ 75 ಮಿಗ್ರಾಂ - 0-0-1 ಹೌದು ಎಂದು ಸೂಚಿಸಿದರೆ ನಾನು ಬಿಯರ್ ಪಾನೀಯವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದೇ ... ಮಿತಿಯನ್ನು ಯಾವುದು ಕಡಿಮೆ? ಅಪಾಯ ಮತ್ತು ಪ್ರಯೋಜನಗಳು ಏನು?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಮೂರು ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೆ, ಕಳೆದ ವರ್ಷದ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ನಾನು ಗೆಡ್ಡೆಯನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಕಡಿಮೆಯಾಗಿತ್ತು ಅವರು ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ಸ್ಥಿರಗೊಳಿಸಲು ನನ್ನ ation ಷಧಿಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡರು, ಅದು ಕಡಿಮೆ ತಿಂಗಳುಗಳ ನಂತರ ಉಳಿದಿದೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ಡಾ. ನನಗೆ ಮೈಕಾರ್ಡಿಸ್ ಮಾತ್ರೆಗಳು. ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಚೆನ್ನಾಗಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಡಾ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಅದು 152/151 ಆಗಿತ್ತು. ಮೈಕಾರ್ಡಿಸ್ ಒತ್ತಡವನ್ನು 135/110 ಕ್ಕೆ ಇಳಿಸಲಾಯಿತು. ಇಂದು ಇದು 152/95 ಆಗಿದೆ ನಾನು ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹೈ, ಸರ್ ನಿನ್ನೆ, ನಾನು ಒತ್ತಡದಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ, ವಾಮೆಟಿಂಗ್ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ, ಮಾನಸಿಕ ಗೊಂದಲ, ದೃಷ್ಟಿ ಲಘುವಾಗಿ, ಅಸಮರ್ಥವಾಗಿ ನಿಲ್ಲಲು, ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೋದ ನಂತರ, ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸುವುದು 160/110. ಇದು ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ, ಇದು ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡದ ಹಂತ 2 ಅಥವಾ ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು ನಾನು ಮತ್ತಷ್ಟು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತೇನೆ, ದಯವಿಟ್ಟು ಸಲಹೆ ನೀಡಿ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ತಾಯಿಗೆ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡದ ಸಮಸ್ಯೆ ಇದೆ. ಇದು 200/120 ವ್ಯಾಪ್ತಿಯಲ್ಲಿ ತುಂಬಾ ಹೆಚ್ಚಾಗಿತ್ತು, ಈಗ ಅದು 170/90 ಕ್ಕೆ ಇಳಿದಿದೆ, ಆದರೆ increased ಷಧಿಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಿದ ನಂತರವೂ ಅದು ಕಡಿಮೆಯಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವ medicine ಷಧವು ಪ್ರಸ್ತುತ ಈ ಕೆಳಗಿನಂತಿವೆ: ಸ್ಟ್ಯಾಮ್ಲೊ 10 ಮಿಗ್ರಾಂ - ದಿನಕ್ಕೆ 1 ಸಿಟಿಡಿ 12.5 ಮಿಗ್ರಾಂ - ದಿನಕ್ಕೆ 1 ಟೆಲ್ಮಾ 80 ಮಿಗ್ರಾಂ - ದಿನಕ್ಕೆ 1 ಅರ್ಕಾಮಿನ್ - ದಿನಕ್ಕೆ 0.1 ಮಿಗ್ರಾಂ - 3 (15 ದಿನಗಳಿಂದ) ದಯವಿಟ್ಟು ಸಲಹೆ ನೀಡಿ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಲೋ, ನನ್ನ ತಂದೆ ಧೂಮಪಾನ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಹೃದಯ ಕಾಯಿಲೆ ಇದೆ ಮತ್ತು ಅವರು ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದವರೆಗೆ ಐಸೊಕೆಟ್ 20 ಮಿಗ್ರಾಂನಲ್ಲಿದ್ದರು, ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಅವರನ್ನು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಿಸಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ವೈದ್ಯರು ಅವರಿಗೆ 35 ಮಿಗ್ರಾಂ ವಾಸ್ಟಾರೆಲ್ ಅನ್ನು ಸೂಚಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಈಗ ಅವರು ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ನಿದ್ರೆಯಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಬಹಳಷ್ಟು ಭಾವನೆ ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ ಅಸ್ವಸ್ಥತೆ ನೀವು ದಯವಿಟ್ಟು ಸಲಹೆ ಮಾಡಬಹುದು
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಪತಿ ಮಲಗಲು ಹೋದಾಗ, ಕೆಲವು ರಾತ್ರಿಗಳು ಸುಮಾರು ಒಂದು ಗಂಟೆಯ ನಂತರ ತ್ವರಿತ ಹೃದಯ ಬಡಿತದಿಂದ ಎಚ್ಚರಗೊಳ್ಳುತ್ತವೆ. ಅವನು ಸರಿಯಾಗಿ ತಿನ್ನುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ವ್ಯಾಯಾಮ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ. ಅವರು ತುಂಬಾ ಆರೋಗ್ಯವಂತರು ಎಂದು ಅವರ ವೈದ್ಯರು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ. ಕೆಲವು ರಾತ್ರಿಗಳು ಅವನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ನಿದ್ರಿಸುತ್ತಾನೆ. ರಕ್ತದಲ್ಲಿನ ಸಕ್ಕರೆಯೊಂದಿಗೆ ಇದಕ್ಕೂ ಏನಾದರೂ ಸಂಬಂಧವಿದೆಯೇ ಎಂದು ಅವರು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಅವರು ಕಡಿಮೆ ಕಾರ್ಬ್ ಆಹಾರದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಅವರ ಆದರ್ಶ ತೂಕದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ. ಧನ್ಯವಾದ. ಸ್ಯೂ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಎರಡೂ ಕಿವಿಗಳಲ್ಲಿ ಕಿವಿ ಸೋಂಕಿಗೆ ನನ್ನನ್ನು ಶುಕ್ರವಾರ ಸ್ಟೀರಾಯ್ಡ್‌ಗಳಿಗೆ ಹಾಕಲಾಯಿತು. ನನ್ನ ನಾಡಿ ದರ ಶನಿವಾರ ರಾತ್ರಿ ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ. ನಾನು ನಿನ್ನೆ ಕ್ಲಿನಿಕ್ಗೆ ಹೋಗಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ಅವರು ಸ್ಟೀರಾಯ್ಡ್ಗಳನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಲು ಹೇಳಿದರು. ನನ್ನ ನಾಡಿ ದರ ಇನ್ನೂ 124 ರಷ್ಟಿದೆ. ಅದು ಇಳಿಯಲು ಎಷ್ಟು ಸಮಯ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಅಥವಾ ನನ್ನನ್ನು ಮತ್ತೆ ನೋಡಬೇಕೇ ???
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಕೆಲವು ನಿಮಿಷಗಳ ಕಾಲ ನಿದ್ರೆಗೆ ಇಳಿದಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಎಚ್ಚರವಾದಾಗ ನನಗೆ ಅನಾರೋಗ್ಯವಾಯಿತು ಮತ್ತು ನನ್ನ ಹೃದಯವು ಓಡುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸಿದೆ. ನಾನು ನನ್ನ ಬಿಪಿಯನ್ನು ಅಳತೆ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು 143/101 ಮತ್ತು 67 ಪುಲ್ / ನಿಮಿಷ ಎಂದು ಫೌಂಟ್ ಮಾಡಿದೆ. ಇದು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಹೆಚ್ಚು ಕಡಿಮೆ. ಕೆಲವು ನಿಮಿಷಗಳ ಕಾಲ ಮಲಗಿದ ನಂತರ ಮಲಗಿದ್ದಾಗ ನನ್ನ ಬಿಪಿ ಆದರೆ ನನಗೆ ತಣ್ಣಗಾಯಿತು. ಇದಕ್ಕೆ ಏನು ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ದೇರ್ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಯ ಮೂಲಕ ಹೋದ ನಂತರ ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಿದ್ರೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ತ್ವರಿತ ಹೃದಯ ಬಡಿತದ ಸಾಮಾನ್ಯ ಕಾರಣವೆಂದರೆ ನೀವು ಭಾರೀ meal ಟ ಮಾಡಿದ್ದೀರಿ ಅಥವಾ ಕೆಟ್ಟ ಕನಸು ಹೊಂದಿದ್ದೀರಿ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ಆದರೆ ನೀವು ಮೂಲಭೂತ ಹೃದಯ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನವನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಬೇಕು ಮತ್ತು ಸರಿಯಾದ ಚಿಕಿತ್ಸೆಗಾಗಿ ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಬೇಕು. ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ. ದಯೆಯಿಂದ ಡಾ.ಭನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ರೇಸಿಂಗ್ ಅನಿಯಮಿತ ಹೃದಯ ಬಡಿತಗಳೊಂದಿಗೆ ನಾನು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನಿದ್ರೆಯಿಂದ ಎಚ್ಚರಗೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಕೆಲವು ರೀತಿಯ ಹೃದಯ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಎದ್ದೇಳಬೇಕು. ಇದು ಕೆಲವು ನಿಮಿಷಗಳಿಂದ 20 ನಿಮಿಷಗಳವರೆಗೆ ಅಥವಾ ಅದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಕಾಲ ಇರುತ್ತದೆ. ನನ್ನ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ಎದೆಯ ಅಸ್ವಸ್ಥತೆ ಇತ್ತು, ಅದು ನನ್ನ ಕತ್ತಿನ ಎಡಭಾಗಕ್ಕೂ ಹೋಗುತ್ತದೆ. ಈ ಕೊನೆಯ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ನಾನು ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡಾಗ, ಮಾನಿಟರ್ ನಂತರ ನನ್ನ ನಾಡಿ ದರ 104 ಮತ್ತು ಬಿಪಿ 138/67 ಎಂದು ತೋರಿಸಿದೆ. ನಾನು ಬಿಸೊಪ್ರೊರೊಲ್ 5 ಎಂಜಿ ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ. ರೇಸಿಂಗ್ ಹೃದಯ ಕಂತುಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವೇನು ಎಂದು ದಯವಿಟ್ಟು ನನಗೆ ಹೇಳಬಲ್ಲಿರಾ?
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹಲೋ ದೇರ್ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಹೋದ ನಂತರ ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನೀವು ಭಾರವಾದ ಮತ್ತು ಮಸಾಲೆಯುಕ್ತ ಭೋಜನವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ ರೇಸಿಂಗ್ ಹೃದಯ ಬಡಿತವು ಜಠರದುರಿತದಿಂದ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ, ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನವನ್ನು ಮಾಡಲು ನಿಮಗೆ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ . ದಯವಿಟ್ಟು ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ಇಸಿಜಿ ಮತ್ತು ಹೃದಯ ತಯಾರಕರು ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ಚಿಕಿತ್ಸೆಗಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ. ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ. ದಯೆಯಿಂದ ಡಾ.ಭನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ಇಮ್ ಜಮ್ಶೀನಾ ... ನನ್ನ ಮಗಳು ಜಮ್ಶೀರಾ 18 ವರ್ಷ ..... ಹೋಲ್ಟರ್ ಮಾನಿಟರಿಂಗ್ ಪರೀಕ್ಷೆಯ ಮೂಲಕ ಬಂದಿದ್ದಾಳೆ ಮತ್ತು ಆಕೆಯ ಫಲಿತಾಂಶ ಹೀಗಿದೆ: - ಸಾಮಾನ್ಯ ಹೃದಯ ಬಡಿತ 130137 ಕ್ವಿರ್ ಸಂಕೀರ್ಣಗಳು 48 ನಿಮಿಷ 5:40:18 01 ಕುಹರದ ಬೀಟ್ಸ್ 90 ಸರಾಸರಿ ಇಲ್ಲ 9: 06: 23 ಕ್ಕೆ 178 ಗರಿಷ್ಠ ಬೀಟ್ಸ್ svt / vt ಅಧ್ಯಯನದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಗಮನಿಸಲಾಗಿದೆ. ಅವಳು 24 ಗಂಟೆಗಳ ಹೋಲ್ಟರ್ ಮಾನಿಟರಿಂಗ್ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡಿದ್ದಾಳೆ ಏಕೆಂದರೆ ಕಳೆದ 1 ವರ್ಷದಿಂದ ಅವಳು ದಣಿದಿದ್ದಾಳೆ ... ಮೂರ್ ting ೆ ಭಾವನೆ ... ಬಡಿತ ... ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆ, ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ, ವಾಕರಿಕೆ ಅವಳು ಕೆಲವು ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ದಯೆಯಿಂದ ನಿಮ್ಮನ್ನು ವಿನಂತಿಸುತ್ತೇನೆ ಅದು ಏಕೆ ಡಾಟ್‌ನಂತೆ ಬರುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಕಾರಣಗಳು ಯಾವುವು ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಹೇಗೆ ಗುಣಪಡಿಸಬಹುದು ಎಂಬ ಉತ್ತರವನ್ನು ನೀಡಿ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಮಗ ಕೆಫೀನ್ ನೊಂದಿಗೆ ಪಾನೀಯಗಳನ್ನು ಕುಡಿಯುವುದಿಲ್ಲ ಅಥವಾ take ಷಧಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ. ಅವರು 14 ವರ್ಷ ಮತ್ತು ಕುಸ್ತಿಪಟು ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ. ಅವರು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಹೃದಯ ಬಡಿತವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ. ಅವನು ಸ್ವಭಾವತಃ ಆತಂಕದ ವ್ಯಕ್ತಿಯಾಗಿದ್ದಾನೆ ಆದ್ದರಿಂದ ಅವನಿಗೆ ಕಾಲಕಾಲಕ್ಕೆ ಆತಂಕವಿರುತ್ತದೆ. ಅವನಿಗೆ ಇಕೆಜಿ, ಸ್ವಲ್ಪ ರಕ್ತ ಪರೀಕ್ಷೆ, ಎದೆಯ ಎಕ್ಸರೆ ಇತ್ತು ಮತ್ತು ವೈದ್ಯರು ಅವನ ಹೃದಯವನ್ನು ಆಲಿಸಿದರು. ಎಲ್ಲಾ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದ್ದವು. ಅವನಿಗೆ ಏನಾದರೂ ತಪ್ಪಾಗಿದೆ ಎಂದು ಮನವರಿಕೆಯಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಈ ಸ್ಪರ್ಶಗಳನ್ನು ಅವನು ಅನುಭವಿಸಿದಾಗ ಅಸಮಾಧಾನಗೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ - ಅವು ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿರುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಅವನು ಅವರಿಲ್ಲದೆ ದಿನಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಒಂದು ಅಥವಾ ಕೆಲವು ದಿನಗಳನ್ನು ಹೊಂದಬಹುದು. ನಾನು ಅವನನ್ನು ಮತ್ತೆ ತನ್ನ ಮಕ್ಕಳ ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಕರೆದೊಯ್ಯುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ತಳ್ಳಿಹಾಕಲು ಮತ್ತು ಅವನ ಮನಸ್ಸನ್ನು ನಿರಾಳವಾಗಿಸಲು ಇತರ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಏನು ಮಾಡಬಹುದೆಂದು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಡುತ್ತೇನೆ. ಧನ್ಯವಾದ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ....... ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಅಥವಾ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿದೆಯೇ, ಒಬ್ಬ ಕುತ್ತಿಗೆಗೆ ಒಂದು ಅಪಧಮನಿ ಇದೆ ಎಂದು ವೈದ್ಯರೊಬ್ಬರು ಹೇಳಿದಾಗ ಅದು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಕಣ್ಮರೆಯಾಗಿದೆ, (ಆದಾಗ್ಯೂ ರೂಪುಗೊಂಡಿದೆ ರಕ್ತವು ಮೆದುಳಿಗೆ ಹರಿಯುವಂತೆ ಇತರ ಸಣ್ಣ ರಕ್ತನಾಳಗಳು) ..... ಮತ್ತು ಇತರ ಅಪಧಮನಿಯನ್ನು 98% ರಷ್ಟು ನಿರ್ಬಂಧಿಸಲಾಗಿದೆ! ಇದನ್ನು ಗುಣಪಡಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ .....
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಮತ್ತೊಂದು ಕಾರ್ಡಿಯೋವರ್ಷನ್ ಹೊಂದಲು ನಾಳೆ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. (ಇದರಲ್ಲಿ ನನ್ನ 3 ನೇ ಪ್ರಯತ್ನ) ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ 3 ಆಘಾತಗಳು ಆದರೆ ನನ್ನ ಹೃದಯ ಎಎಫ್‌ನಲ್ಲಿದೆ. ನನ್ನನ್ನು 3 ದಿನಗಳ ಕಾಲ ಡಿಫೆಡಿಲೈಡ್‌ನಲ್ಲಿ ಇರಿಸಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ನಂತರ ನನ್ನ 2 ನೇ ಕಾರ್ಡಿಯೋವರ್ಷನ್ ಹೊಂದಿತ್ತು ಮತ್ತು ನನ್ನ ಹೃದಯವು ಸುಮಾರು 4 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಇತ್ತು. ನಾಳೆ ನನ್ನ ಮುಂದಿನ ಕಾರ್ಡಿಯೋವರ್ಷನ್ಗಾಗಿ ನನ್ನನ್ನು ಡಿಫೆಡಿಲೈಡ್‌ನಿಂದ ತೆಗೆದು 7 ದಿನಗಳ ಕಾಲ ಅಮಿಯೊಡಾರೊನ್‌ಗೆ ಹಾಕಲಾಯಿತು. ಮೊದಲಿಗೆ ನಾನು ಈ drug ಷಧದ ಅಡ್ಡಪರಿಣಾಮಗಳೊಂದಿಗೆ ಆರಾಮದಾಯಕನಲ್ಲ ಮತ್ತು ನಾನು ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ಬೇಗ ಅದರಿಂದ ಹೊರಬರಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ ಸೊಟೊಲಾಲ್‌ಗೆ ಹೋಗಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ನನಗೆ ಒಂದು ಕಿಡ್ನಿ ಮಾತ್ರ ಇದೆ. ನಾನು 2010 ರಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಎಡ ಮೂತ್ರಪಿಂಡವನ್ನು ಕ್ಯಾನ್ಸರ್ ಗೆ ಕಳೆದುಕೊಂಡೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಲೋ, ನನ್ನ 47 ವರ್ಷದ ಗೆಳೆಯ ವೈದ್ಯನು ತನ್ನ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ರಂಧ್ರವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿದನು, ಅದು ಎಂಟನೇ ಗಾತ್ರದಲ್ಲಿದೆ. ಹಲವು ವರ್ಷಗಳ, ಅನಿಯಂತ್ರಿತ ರಕ್ತದೊತ್ತಡದಿಂದಾಗಿ ಎಕ್ಸರೆ ಮತ್ತು ಅವರ ಹೃದಯದ ಎಂಆರ್ಐಗಾಗಿ ವಿಕಿರಣಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞರನ್ನು ನೋಡಬೇಕೆಂದು ಅವರ ವೈದ್ಯರು ಮರುಕಳಿಸಿದರು. ನೇಮಕಾತಿಯ ದಿನ ಅವರು ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ, ದುರ್ಬಲ, ಬೆವರುವುದು ಮತ್ತು ಅವರ ರಕ್ತದಲ್ಲಿನ ಸಕ್ಕರೆ ಇಳಿಯಿತು. ಅವರು ಟೈಪ್ 2 ಡಯಾಬಿಟಿಕ್ ಕೂಡ. ಎಂಆರ್ಐ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸಿ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ಅಗತ್ಯವಾಗಬಹುದು ಎಂದು ಅವರ ವೈದ್ಯರು ತಿಳಿಸಿದರು. ನನ್ನ ಗೆಳೆಯ ಕೂಡ ಕೊಕೇನ್ ಮತ್ತು ಹೆರಾಯಿನ್‌ನ ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ವ್ಯಸನಿಯಾಗಿದ್ದಾನೆ. Drugs ಷಧಗಳು ಇದರಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಪಾತ್ರವನ್ನು ವಹಿಸಿವೆ ಅಥವಾ ರಂಧ್ರವನ್ನು ದೊಡ್ಡದಾಗಿಸಿದೆ ಎಂದು ನೀವು ಭಾವಿಸುತ್ತೀರಾ? ಆ ಗಾತ್ರದ ರಂಧ್ರವನ್ನು ದೊಡ್ಡದಾಗಿ ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗಿದೆಯೇ? ಅವನಿಗೆ ಹೃದಯಾಘಾತ ಅಥವಾ ಹೃದಯಾಘಾತದ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಪಾಯವಿದೆಯೇ? ಮತ್ತು ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಎಂದು ನೀವು ಭಾವಿಸುತ್ತೀರಾ ಮತ್ತು ಹಾಗಿದ್ದರೆ, ಯಾವ ರೀತಿಯ? ಕೊನೆಯದಾಗಿ, ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಏಕೆ ತಡವಾಗಿ ಇದನ್ನು ಈಗ ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲಾಯಿತು? ನಿಮ್ಮ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಾಗಿ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಸಾಕಷ್ಟು ಸ್ಥಿರವಾದ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ; ಅವರು ಬಂದು ಹೋಗುತ್ತಾರೆ ಎದೆ / ಎಡಗೈಯಲ್ಲಿ ಹಗುರತೆ ಎಂದು ಯೋಚಿಸಿದರು; ಒತ್ತಡ ಅಥವಾ ನೋವು ಅಲ್ಲ, ಆದರೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಮರಗಟ್ಟುವಿಕೆ ಎರಡೂ ಕಿವಿಯಲ್ಲಿ ರಿಂಗಿಂಗ್ ಗಂಟಲಿನಲ್ಲಿ ಉಂಡೆ 38Yo ಪುರುಷ ಇತ್ತೀಚಿನ (ಮಾರ್ಚ್) ಕೆಳಮಟ್ಟದ ಇನ್ಫಾರ್ಕ್ಟ್ಗಾಗಿ ಅಸಹಜ ಇಕೆಜಿಯಿಂದಾಗಿ ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಒತ್ತಡ ಪರೀಕ್ಷೆ ಹೃದಯಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞರು ಹೃದಯವು ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ ಆದರೆ ನಾನು ಸಾಕಷ್ಟು ತಳ್ಳುತ್ತಿಲ್ಲ ರಕ್ತದೊತ್ತಡಕ್ಕಾಗಿ ಜಿಪಿ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಿದ 5 ಎಂಜಿ ಬೈಸ್ಟೊಲಿಕ್.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನನಗೆ 39 ವರ್ಷ. ರಾತ್ರಿಯ ವೇಗದ ಹೃದಯ ಬಡಿತದಿಂದ ನಾನು ಒಂದು ತಿಂಗಳಿನಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೆ, ಇದರೊಂದಿಗೆ ಹೊಟ್ಟೆ ಮತ್ತು ನೋಟಗಳು ಉಬ್ಬಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದವು. ಇದು ಸುಮಾರು 3 ಗಂಟೆಗಳಂತೆ ಇತ್ತು ಮತ್ತು ನಂತರ ಅದು ದೂರ ಹೋಯಿತು. ಇದೇ ಪ್ರಕರಣವನ್ನು ಒಂದು ವಾರದ ಹಿಂದೆ ಪುನರಾವರ್ತಿಸಲಾಯಿತು ಆದರೆ ಹಿಂದಿನ ಸಮಯದಷ್ಟು ಬಲವಾಗಿರಲಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಉಬ್ಬಿದ ಹೊಟ್ಟೆಯೊಂದಿಗೆ ಇರಲಿಲ್ಲ. ಈ ಕೊನೆಯ ಬಾರಿ ನಾನು ನನ್ನ ಕಚೇರಿಯಲ್ಲಿದ್ದ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಸಂಭವಿಸಿದೆ. ನಾನು ಪ್ರತಿದಿನ ನೆಕ್ಸಿಯಮ್ 20 ಮಿಗ್ರಾಂನಲ್ಲಿ ಜಿಇಆರ್ಡಿ ಮತ್ತು ನಾನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಗಮನಿಸಿ. ನಾನು ಇಸಿಜಿ ನಡೆಸಿದ ಕಾರ್ಡಿಯಾಲಜಿಸ್ಟ್‌ನ ಬಳಿ ಹೋಗಿ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡದಿಂದಾಗಿ ಇದು ಸೈನಸ್ ಟ್ರೈಚಾರ್ಡಿಯಾ ಎಂದು ಹೇಳಿದೆ. ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರು 1 ನೇ ಬಾರಿಗೆ 16/9 ಆಗಿದ್ದಾಗ ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ, ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆದ ನಂತರ ಅದು 14/9 ಕ್ಕೆ ಇಳಿಯಿತು, ನಂತರ ಇಸಿಜಿ ಮಾಡಿದ ನಂತರ ಅದು 12/7 ಕ್ಕೆ ಇಳಿಯಿತು. ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರು ನನ್ನನ್ನು ಪ್ರತಿದಿನ 5 ಮಿಗ್ರಾಂ (ಮಿರ್ನಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ 2.5 ಮತ್ತು ಸಂಜೆ 2.5) ಗೆ ಸೇರಿಸುತ್ತಾರೆ. ನನ್ನ ಲ್ಯಾಬ್‌ಗಳನ್ನು ನಾನು ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಒಟ್ಟು 208 ಕೊಲೆಸ್ಟ್ರಾಲ್ ಅನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ (ವ್ಯಾಪ್ತಿಯಿಂದ 8 ರಷ್ಟಿದೆ). ಥೈರಾಯ್ಡ್ ಗ್ರಂಥಿಯ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಸ್ರವಿಸುವಿಕೆ ಇಲ್ಲ. ನಾನು ಎಂದೆಂದಿಗೂ ಕಾನ್ಕೋರ್ ಅನ್ನು ಬಳಸಬೇಕೇ ಅಥವಾ ಅದು ತಾತ್ಕಾಲಿಕವೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಕಳೆದ ಎರಡು ವಾರಗಳಲ್ಲಿ ನಾನು ಹೃದಯವನ್ನು ಹಾರಿಸುವುದನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಒಮ್ಮೆ ಅಥವಾ ಎರಡು ಬಾರಿ ಸ್ವಲ್ಪ ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆ ಇತ್ತು. ಇದು ಕೆಫೀನ್ ಮತ್ತು / ಅಥವಾ ಒತ್ತಡದಿಂದ ಉಂಟಾಗಬಹುದು, ಬಹುಶಃ ಕಡಿಮೆ ರಕ್ತದಲ್ಲಿನ ಸಕ್ಕರೆ. ನನ್ನ ಕೆಫೀನ್ ಸೇವನೆಯನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಿದೆ. ಈ ಘಟನೆಯು ನನ್ನ ಜೀವಿತಾವಧಿಯಲ್ಲಿ ಎರಡು ಬಾರಿ ಮೊದಲು ಸಂಭವಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ಅದು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ದೂರ ಹೋಯಿತು. ಮೊದಲ ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರು ನನ್ನನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಿ ಬೀಟಾ ಬ್ಲಾಕರ್ ಅನ್ನು ಸೂಚಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಎರಡನೆಯ ಡಾ. ನನ್ನನ್ನು ಮಾನಿಟರ್ ಮೂಲಕ ಪರಿಶೀಲಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಅದು ಬಹುಶಃ ದೂರ ಹೋಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು ಮತ್ತು ಅದು ಮಾಡಿದೆ. ನಾನು ಯಾಂತ್ರಿಕ ಮಹಾಪಧಮನಿಯ ಕವಾಟವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ವಾರ್ಫಾರಿನ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ತಂದೆಗೆ 25 ಫೆಬ್ರವರಿ 2014 ರಂದು ಹೃದಯ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ಮಾಡಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ಇದು ಸುಮಾರು 10 ದಿನಗಳು ಕಳೆದರೂ ಅವರು ವಿಕಸನ ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ. ನಾನು ಈ ವಿಷಯದ ಬಗ್ಗೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಚಿಂತೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ. ಅವರು ಕೆಲವು ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಮತ್ತು ಎಂಡೋಸ್ಕೋಪಿಕ್ ಹೊಂದಿದ್ದರು. ನಂತರ ಅವರು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಸರಿಯಾಗಿದ್ದರು ಆದರೆ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಹೃದಯ ಬೈಪಾಸ್ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ನಂತರ ಅವರು ಅದನ್ನು ಮರಳಿ ಪಡೆದರು. ಈ ವಿಷಯದ ಬಗ್ಗೆ ನಾನು ತುಂಬಾ ಚಿಂತೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ನನಗೆ ಸೂಚಿಸಿ. ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ಮಾಡಿದ ವೈದ್ಯರೊಂದಿಗೆ ನಾನು ಸಮಾಲೋಚಿಸಿದೆ, ಅದು ಸಾಮಾನ್ಯವೆಂದು ಹೇಳಿದರು .. ನನ್ನ ಅಮ್ಮ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಚಿಂತಿತರಾಗಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ವಿದೇಶದಲ್ಲಿ ನಾನು ಅವರನ್ನು ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಲು ತಾಯ್ನಾಡಿನಲ್ಲಿಲ್ಲ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ತಾಯಿ ಕಳೆದ 10 ದಿನಗಳಿಂದ ಎರಡು ಮಾತ್ರೆಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿದಿನ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಒಂದು ಮತ್ತು ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ಒಂದು ಮಾತ್ರೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಕಳೆದ ರಾತ್ರಿ ಅವಳು ಮಲಗಲು ಹೋದ ತಕ್ಷಣ ಟಾಕಿಕಾರ್ಡಿಯಾವನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿದಳು. ನಿಲ್ಲಿಸಲು ಸುಮಾರು ಒಂದು ಗಂಟೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿತು ಮತ್ತು ಅವಳ ಎಡಗೈಯಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಮರಗಟ್ಟುವಿಕೆ ಅನುಭವಿಸಿತು. ಇಂದು ಅವಳು ಸರಿ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತಾಳೆ ಮತ್ತು ಇವತ್ತು ರಾತ್ರಿ ಅದೇ ಅನುಭವವಿದ್ದರೆ ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಲು ಅವಳು ಯೋಚಿಸುತ್ತಾಳೆ. ನನ್ನ ತಾಯಿಗೆ 87 ವರ್ಷ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹತ್ತು ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ನನ್ನ ತಾಯಿ ಕೋಟ್ ಅನ್ನು roof ಾವಣಿಯಿಂದ ಮನೆಯೊಳಗೆ ತಂದರು. ನನ್ನ ತಾಯಿಗೆ ಬಲಗೈಯಲ್ಲಿ ಸೌಮ್ಯ ನೋವು ಬರುತ್ತಿದೆ. ಕೋಟ್ ಲಿಫ್ಟಿಂಗ್ ಕಾರಣ ನಾನು ಯೋಚಿಸಿದೆ. ಅವಳು ಕೈಯನ್ನು ಒತ್ತಿದರೆ ಸ್ವಲ್ಪ ನೋವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತದೆ. ಕೆಲವು ಬಾರಿ ಅದು ಹಿಂಭಾಗಕ್ಕೆ ಚಲಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ಅವಳು ಹೇಳುತ್ತಾಳೆ. ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನೋವು ಭುಜದ ಕೆಳಗೆ ಇದೆ ಎಂದು ಅವಳು ಹೇಳುತ್ತಾಳೆ. ಅವಳು ಈಗಾಗಲೇ ಮಧುಮೇಹ ಮತ್ತು ಬಿಪಿಯಿಂದ ಹೃದಯ ರೋಗಿಯಾಗಿದ್ದಾಳೆ ಮತ್ತು ಮೂರು ವರ್ಷ ಹಿಂದೆ ಡಾ ಅಂಜಿಯೊ ಪ್ಲಾಸ್ಟಿ ಮಾಡಿದರು. ಅವರು ಕಳೆದ ಮೂರು ವರ್ಷಗಳಿಂದ medicine ಷಧಿ ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಯಾವುದೇ ಹೃದಯ ಸಮಸ್ಯೆಯಿಂದಾಗಿ ಈ ನೋವು ಇದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಹೆಣ್ಣು ಮಗು ಡಿಸೆಂಬರ್ 13 ರಂದು ಜನಿಸಿತು. ಆಕೆಯ ತೂಕ 3.19 ಕೆ.ಜಿ. ಆಕೆಗೆ ವೈದ್ಯರು ಹೃದಯದ ಗೊಣಗಾಟದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದರು. ಮತ್ತು ವೈದ್ಯರು ಇಕೋ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ನನ್ನನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತಾರೆ. ಇಕೋ ಪರೀಕ್ಷೆಯ ನಂತರ ಅವರು ನನ್ನ ಮಗುವಿಗೆ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ 2 ದೋಷಗಳಿವೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ಒಂದು 7.5 ಮಿಮೀ (ಎಲ್ ಆರ್) ಸೆಕೆಂಡಿಯಂ ಇಂಟರ್ಯಾಟ್ರಿಯಲ್ ಸೆಪ್ಟಮ್ ದೋಷ ಮತ್ತು ಎರಡನೆಯದು 5.2 ಎಂಎಂ (ಎಲ್ ಆರ್) ಮೆಂಬರೆನ್ಸ್ ಇಂಟರ್ವೆಂಟ್ರಿಕ್ಯುಲರ್ ಸೆಪ್ಟಮ್ ದೋಷ. ಇದು ಕನಿಷ್ಠ ಗಾತ್ರದ ದೋಷ ಎಂದು ಅವರು ನನಗೆ ಹೇಳಿದರು. ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು 3 ತಿಂಗಳು ಕಾಯಬೇಕಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಅದರ ನಂತರ ನಾವು ಅದನ್ನು ಮತ್ತೆ ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತೇವೆ. ಅದನ್ನು ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಭರ್ತಿ ಮಾಡಬಹುದು. ಆದ್ದರಿಂದ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಯಿಲ್ಲದೆ ಈ ರಂಧ್ರವನ್ನು ತುಂಬಲು ಸಾಧ್ಯವಿದೆಯೇ ಎಂದು ದಯವಿಟ್ಟು ಹೇಳಿ
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ತಂಗಿಗೆ 69 ವರ್ಷ ಮತ್ತು ವೈದ್ಯರು ಮಿನಿ ಸ್ಟ್ರೋಕ್ ಮತ್ತು ಕುತ್ತಿಗೆಯಲ್ಲಿ ರಕ್ತ ಹೆಪ್ಪುಗಟ್ಟುವಿಕೆ ಎಂದು ಕರೆದ ನಂತರ ಆಕೆಯ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ರಂಧ್ರವಿದೆ ಎಂದು ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಿದರು. ಹೃದಯದಲ್ಲಿನ ರಂಧ್ರವು ಈಗ ಏಕೆ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ? ಮತ್ತೊಂದು ಘಟನೆಯನ್ನು ತಡೆಯಲು ಅವರು ಏನು ಮಾಡುತ್ತಾರೆ? ಅವರು ಮಾಡಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದರೆ ಹೃದಯದಲ್ಲಿನ ರಂಧ್ರವನ್ನು ಮುಚ್ಚಲು ಏನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನಾನು 3 ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ h.pylori ಹೊಂದಿದ್ದೆ. ನಾನು 3 ವಾರಗಳವರೆಗೆ ಪ್ರತಿಜೀವಕಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡೆ. ಅಂದಿನಿಂದ ನಾನು ಅನಾರೋಗ್ಯದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ಆದರೆ ಕಳೆದ ಒಂದು ತಿಂಗಳಿನಿಂದ ನನಗೆ ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆ, ಹೃದಯ ಬಡಿತ, ದಣಿವು, ಬಾಯಿಯಲ್ಲಿ ಹುಳಿ ರುಚಿ ಸಿಗುತ್ತದೆ. ನಾನು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಚಿಕನ್, ಸಕ್ಕರೆ ಅಥವಾ ಆಲ್ಕೋಹಾಲ್ ಇಲ್ಲದ ತರಕಾರಿಗಳನ್ನು ತಿನ್ನುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಇದು ಉತ್ತಮಗೊಳ್ಳುತ್ತಿಲ್ಲ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಚಿಕ್ಕಪ್ಪನಿಗೆ 68 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಾಗಿದೆ, ದೀರ್ಘಕಾಲದ ಧೂಮಪಾನದ ಅಭ್ಯಾಸದೊಂದಿಗೆ ಕಳೆದ 20 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಕಡಿಮೆ medic ಷಧಿ. ಅವರು ಇಂದು ಆಂಜಿಯೋಗ್ರಾಫಿಗೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದರು. ಪ್ರತಿ ವರದಿಯ ಪ್ರಕಾರ ಅವರು 3 ವೆಸೆಲ್ ಕಾಯಿಲೆಯಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಪರಿಧಮನಿಯ ಬೈಪಾಸ್ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಗೆ ಸೂಚಿಸಲಾಗಿದೆ. ಈ ಪ್ರಶ್ನೆಯಲ್ಲಿ ನಾನು ಈ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಗೆ ಒಳಗಾಗುವುದು ಸುರಕ್ಷಿತವಾದುದಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ನಂತರದ ಫಲಿತಾಂಶಗಳು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಬಹುದೇ? ನಿಮ್ಮ ಸಲಹೆಗಾಗಿ ಕಾಯುತ್ತಿದೆ ಸರ್.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಎರಡೂ ಕಿವಿಗಳಿಂದ ನಾನು ಅಲ್ಟ್ರಾ ಲೋ ಫ್ರೀಕ್ವೆನ್ಸಿ ಇನ್ಫ್ರಾಸೌಂಡ್ (0.0122 Hz) ಕೇಳಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ. ನಾನು ನಿದ್ರೆಯನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ, ತಲೆನೋವು ಪಡೆಯುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಟಾಕಿಕಾರ್ಡಿಯಾದಿಂದ ಎಚ್ಚರಗೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ. ಶಬ್ದವು 1 / ಸೆಕೆಂಡ್ ಅಥವಾ ವೇಗವಾಗಿ ಚಲಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಮನುಷ್ಯನಿಂದ ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ. ಇದು ದಿನವಿಡೀ ಹೋಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಗಮನಾರ್ಹವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಈ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ವಿಂಡ್ ಟರ್ಬೈನ್‌ಗಳಿಲ್ಲ ಆದರೆ ನನ್ನ ಮೇಲೆ ನನ್ನ ಪರಿಣಾಮಗಳು ವಿಂಡ್ ಟರ್ಬೈನ್ ಸಿಂಡ್ರೋಮ್‌ನಂತೆಯೇ ಇರುತ್ತವೆ, 20 Hz ನಿಂದ ಶೂನ್ಯಕ್ಕೆ ಹತ್ತಿರವಿರುವ ಪೂರ್ಣ ಶ್ರೇಣಿಯ ಆವರ್ತನಗಳೊಂದಿಗೆ ಮಾತ್ರ. ನಾನು ಅದನ್ನು 600 ಮೈಲುಗಳಷ್ಟು ದೂರದಲ್ಲಿ ಕೇಳುತ್ತೇನೆ. ತರಂಗರೂಪಗಳನ್ನು ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ಡಿಜಿಟಲ್ ರೆಕಾರ್ಡ್ ಮಾಡಲು ನಾನು ಮೈಕ್ರೊಬ್ಯಾರೋಗ್ರಾಫ್ ಅನ್ನು ಬಳಸುತ್ತೇನೆ. ಸಾಮಾನ್ಯ 20 Hz ಮಿತಿಗಿಂತ ಕಡಿಮೆ ಕೇಳದಿರಲು ನನ್ನ ಮೆದುಳನ್ನು ಮರುಪ್ರಯತ್ನಿಸಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, 2011 ರಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಸಂಪೂರ್ಣ ಹೃದಯ ತಡೆ ಇದೆ ಎಂದು ಗುರುತಿಸಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ಪೇಸ್‌ಮೇಕರ್ ಅಳವಡಿಸಲಾಗಿತ್ತು .. ಅಂದಿನಿಂದ ನಾನು ಎಂದಿಗೂ ತ್ರಾಣವನ್ನು ಮರಳಿ ಪಡೆದಿಲ್ಲ, ಟೈರ್ ತುಂಬಾ ಸುಲಭ, ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆ. ನಾನು ಆಂಜಿಯೋಗ್ರಾಮ್ ಮತ್ತು ಎಕೋಕಾರ್ಡಿಯೋಗ್ರಾಮ್ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ನನ್ನ ಆಂಜಿಯೋಗ್ರಾಮ್ನೊಂದಿಗೆ ಒಂದು ಅಪಧಮನಿಯಲ್ಲಿ 30% ನಿರ್ಬಂಧವಿದೆ. ನಾನು ಅದನ್ನು ಅತಿಯಾಗಿ ಸೇವಿಸಿದಾಗ ನಾನು ತುಂಬಾ ಆಯಾಸಗೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ನನ್ನ ಬಣ್ಣವನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಮಾಡಬಹುದಾದ ಏಕೈಕ ವಿಷಯವೆಂದರೆ ಮಲಗುವುದು ಮತ್ತು ನಿದ್ರೆ ಮಾಡುವುದು. ನನ್ನ ವಯಸ್ಸು 61 ವರ್ಷ, ನಾನು ಅಧಿಕ ತೂಕ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ನಾನು ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ವೇಗವಾಗಿ ತೂಕವನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ. ರಕ್ತದೊತ್ತಡಕ್ಕಾಗಿ ನಾನು ಹೈಡೋಕ್ಲೋರೋಥಿಯಾಜೈಡ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ. ದೈಹಿಕ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವ ನನ್ನ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಮರಳಿ ಪಡೆಯಲು ನಾನು ಏನು ಮಾಡಬೇಕು?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು 35 ವರ್ಷದಿಂದಲೂ ಹಲವಾರು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಹಲವಾರು ರಕ್ತದೊತ್ತಡ medicines ಷಧಿಗಳನ್ನು ಸೇವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನನಗೆ ಈಗ 58 ವರ್ಷ ಹೆಣ್ಣು. ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಲು ಕನಿಷ್ಠ ಪ್ರತಿ ದಿನವೂ ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತೇನೆ. ನನ್ನ ಸರಾಸರಿ ಬಿಪಿ 148/95 ಆಗಿದೆ. ಆದರೆ ಕಳೆದ ಹಲವಾರು ತಿಂಗಳುಗಳಿಂದ ನಾನು ಬಿಪಿ ಸ್ಪೈಕ್‌ಗಳು ಎಂದು ಕರೆಯುವದನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಸರಾಸರಿ (ಮೇಲೆ ಹೇಳಿರುವ) ದಿಂದ 170/100 ಬಿಪಿ ವಾಚನಗೋಷ್ಠಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ನನಗೆ ಭಯಂಕರವಾಗಿದೆ. ಈ ಸ್ಪೈಕ್‌ಗಳೊಂದಿಗೆ ಒಂದು ಮಾದರಿ ಅಥವಾ ಪ್ರವೃತ್ತಿಯನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸಲು ನನಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ. ನಾನು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಮೂಗಿನ ರಕ್ತಸ್ರಾವ ಮತ್ತು ತೀವ್ರ ತಲೆನೋವು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ, ಅಲ್ಲಿ ನಾನು ವಾಕರಿಕೆ ಮತ್ತು ವಾಂತಿ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ. ನನ್ನ ವೈದ್ಯರು ಬಿಪಿ ations ಷಧಿಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಿದ್ದಾರೆ, ಆದರೆ ನಾನು ಯಾವುದೇ ಬದಲಾವಣೆಯನ್ನು ಕಾಣುತ್ತಿಲ್ಲ. ನಾನು ಪಾರ್ಶ್ವವಾಯು ಹೊಂದಲು ಸಂಭವನೀಯ ಅಭ್ಯರ್ಥಿ?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಯಾವ ಹೃದಯ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳು ನನ್ನ ಬಿಪಿಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು (ಉದಾಹರಣೆ: 172/93) ಮತ್ತು ನಂತರ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಇಳಿಯುತ್ತದೆ .. (92/60). ಹೆಚ್ಚಿನ ಬಿಪಿ ತುಂಬಾ ಅನಾನುಕೂಲವಾಗಿದೆ, ಮತ್ತು ಅದು ಇಳಿಯುವಾಗ, ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ.ಇದು ನನ್ನನ್ನು ಅಳಿಸಿಹಾಕುತ್ತದೆ .. ಇದು ಯಾವುದೇ ಕಾರಣಕ್ಕೂ ಸಂಭವಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ನಾನು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಅಥವಾ ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿರಬಹುದು. ಹೆಚ್ಚಿನ ಬಿಪಿ ಸಂಭವಿಸಿದಾಗ, ನನ್ನದೇ ಆದ ಆಸ್ಪೆರಿನ್ ಅನ್ನು ತಲುಪಲು ನನಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ, ಅದು ಕಡಿಮೆಯಾಗುವವರೆಗೆ .. ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಧನ್ಯವಾದಗಳು!
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಕಳೆದ ವರ್ಷ ಶ್ವಾಸಕೋಶದಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ರಕ್ತ ಹೆಪ್ಪುಗಟ್ಟುವಿಕೆ ಇತ್ತು. ನಾನು ವರ್ಷದ ಬಹುಪಾಲು ರಕ್ತ ತೆಳುವಾಗುವುದಕ್ಕೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು. ನಾನು ರಕ್ತ ಹೆಪ್ಪುಗಟ್ಟುವಿಕೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾಗ ಮತ್ತು ಈಗ - ಈಗ ಮುಂದಿನ ವರ್ಷ, ನಾನು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಬಡಿತವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ನಾನು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವಾಗ, ಗಜದ ಕೆಲಸ ಇತ್ಯಾದಿಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ... ರಕ್ತ ಹೆಪ್ಪುಗಟ್ಟುವ ಮೊದಲು ನಾನು ಒಮ್ಮೆಗೇ ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಬಡಿತವನ್ನು ಹೊಂದಿರಲಿಲ್ಲ - ಕೇವಲ ಏನಾದರೂ ಸಾಮಾನ್ಯ ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಪಡೆಯುತ್ತೇವೆ. ಅವರು ಈಗ ಕೆಟ್ಟದ್ದಲ್ಲ ಆದರೆ ತುಂಬಾ ಕಿರಿಕಿರಿ ಮತ್ತು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ನಾನು ಕೆಲಸ ಮಾಡುವಾಗ ಅಥವಾ ಕೆಲವು ದೈಹಿಕ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದಾಗ ಅದು ಸಂಭವಿಸಿದಾಗ ನಾನು ವಾಕರಿಕೆ ಅನುಭವಿಸುತ್ತೇನೆ. ಕಳೆದ ವರ್ಷ ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯ ಹೃದಯ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ, ನಾನು ಚೆನ್ನಾಗಿಯೇ ಇದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಹೋಗುವುದು ಒಳ್ಳೆಯದು ಮತ್ತು ಶ್ವಾಸಕೋಶಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞನು ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ತೋರುತ್ತಿಲ್ಲ. ಅದು ಏನು ಎಂದು ನೀವು ಯೋಚಿಸುತ್ತೀರಿ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ತಾಯಿ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ತೀವ್ರವಾಗಿ ಕೇಳುವ ಬಡಿತಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ. ನಾನು ಅವಳನ್ನು ತುರ್ತು ಕೋಣೆಗೆ ಕರೆದೊಯ್ಯಿದ್ದೇನೆ, ಅವರು ಇಸಿಜಿ ಮತ್ತು ರಕ್ತ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡರು, ಎಲ್ಲವೂ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಕಾಣುತ್ತದೆ ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳಿದರು. ಹೇಗಾದರೂ, ಕೆಲವು ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ, ಅವಳು ತುಂಬಾ ಒತ್ತಡದಲ್ಲಿದ್ದಳು ಮತ್ತು ಅವಳು ರಕ್ತವನ್ನು ಎಸೆದಳು. ತಜ್ಞರೊಂದಿಗೆ ಮುಂದಿನ ಅನುಸರಣೆಯು ಕ್ರಮದಲ್ಲಿದೆ. ಆದರೆ ನಾನು ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ತುಂಬಾ ಚಿಂತೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ಯಾರಾದರೂ ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಈಗ 2 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಯಾಂತ್ರಿಕ ಮಹಾಪಧಮನಿಯ ಕವಾಟವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ, ನನ್ನ ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರೊಬ್ಬರು ನನಗೆ ಹೇಳಿದ್ದರು, ನಾನು ಅನಿಯಮಿತ ಹೃದಯ ಬಡಿತವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ, ಆದರೆ ಎ-ಫೈಬ್ ಅಲ್ಲ. ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನಾನು ಕೆಲವು ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಹೊಸ ಕಾರ್ಡಿಯೊಲೊಜಿಸ್ಟ್ ಹೇಳಿದ್ದಾನೆ, ನಾನು ಖಚಿತವಾಗಿ ಎ-ಫೈಬ್ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ? ನಾನು ಗೊಂದಲದಲ್ಲಿ ಇದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಕಡಿಮೆ ಇಎಫ್ ದರವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ (25 -30) ಎಂದು ನಾನು ಹೇಳಿದ್ದೇನೆ. ನಾವು ವ್ಯಾಕಟೂನ್ 96 ಗಂಟೆಗಳ ಹಾರಾಟದಲ್ಲಿದ್ದೇವೆ) ಮುಂದಿನ ವಾರ. ಇದು ಸುರಕ್ಷಿತ ????
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನಗೆ 62 ವರ್ಷ ಮತ್ತು 20 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವಿದೆ. ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ನಾನು ಉತ್ತಮ ದೈಹಿಕ ಆರೋಗ್ಯದಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ. ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಮತ್ತು ಚಲನೆಯಲ್ಲಿರುವಾಗ, ಹೃದಯದ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ (ಎದೆಯ ಮಧ್ಯಭಾಗದಲ್ಲಿ ಎಡಕ್ಕೆ) ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಸ್ವಲ್ಪ ನೋವು ಜಬ್‌ನೊಂದಿಗೆ ನನ್ನ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಕಂಪನವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತೇನೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಲೋ ನಾನು ಮಾ 37 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ಹೆಣ್ಣು ನನಗೆ ಹೃದಯ ಲಗತ್ತಿಸಲಾಗಿದೆ ಮೇ 15,2018 ರಂದು ನನ್ನ ಬಳಿ ಎರಡು ಸ್ಟಿಂಟ್‌ಗಳಿವೆ ಈಗ ನನ್ನ ಪ್ರಶ್ನೆಯೆಂದರೆ, ನಾನು ಎಚ್ಚರವಾಗಿರುವಾಗ ಅಥವಾ ನನ್ನ ಎಡಭಾಗವನ್ನು ನಿದ್ರಿಸುವಾಗ ನನ್ನ ಕೈಗಳು ಏಕೆ ನಬ್ಮ್ ಆಗಿ ಹೋಗುತ್ತವೆ? ನಾನು ಏನನ್ನೂ ಮಾಡಲಾರೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಎಡವು ಕೇವಲ ನಬ್ಮ್ ಆಗಿ ಹೋಗುತ್ತದೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು 26 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ಪುರುಷ .2 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ನಾನು ಸ್ಟೆಂಟ್ ಆಂಜಿಯೋಪ್ಲ್ಯಾಸ್ಟಿ ಗೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದೆ. ಕೆಲವು ದಿನಗಳವರೆಗೆ ನನ್ನ ಹೃದಯ ವೇಗವಾಗಿ ಬಡಿಯುತ್ತಿದೆ .ನಾನು ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಬಾಗಿಲು ತೆರೆಯುವಂತಹ ಸಣ್ಣ ಕಾರಣಗಳಿಗಾಗಿ ನಾನು ಆಘಾತಕ್ಕೊಳಗಾಗಿದ್ದೇನೆ, ಇತರ ವಾಹನಗಳು ನನ್ನನ್ನು ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ದಾಟಿದರೆ ಚಾಲನೆ ಮಾಡುವಾಗ ಈ ವಿಷಯಗಳು ನನ್ನ ಹೃದಯವು ವೇಗವಾಗಿ ಬಡಿಯುತ್ತಿದೆ. ಸಿಲ್ಲಿ ಕಾರಣಗಳಿಗಾಗಿ ನಾನು ಆತಂಕವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತೇನೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಪತಿ ಕಪ್ಪು, 47 y / o ಗಂಡು ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಮತ್ತು ಮಧುಮೇಹದ ಇತಿಹಾಸವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾನೆ. ಅವನು ನಿದ್ದೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದನು ಮತ್ತು ಬಡಿತದ ಹೃದಯ ಬಡಿತ, ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ, ಎಡಗೈಯಲ್ಲಿ ಮರಗಟ್ಟುವಿಕೆ ಮತ್ತು ಬಿಸಿಯಾಗಿರುವ ಭಾವನೆಯಿಂದ ಎಚ್ಚರಗೊಂಡನು. ಇದು 2 ಗಂಟೆಗಳ ಕಾಲ ನಡೆಯಿತು. ನಾವು ಡಿಆರ್‌ಗೆ ಹೋಗಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಸುಮಾರು 18 ಇಂಚು ಉದ್ದದ ವಿಸ್ತಾರವಾದ ಮಹಾಪಧಮನಿಯ ಪಾರುಗಾಣಿಕೆಯಿಂದಾಗಿ ತೊಡೆಸಂದಿಯಿಂದ ಶೀರ್ಷಿಕೆಯ ಅಪಧಮನಿಗಳಲ್ಲಿ ತೊಡೆಸಂದಿಯಿಂದ ನನ್ನ ಕ್ಲಾವಿಕಲ್ ವರೆಗೆ ಸ್ಟೆಂಟ್‌ಗಳೊಂದಿಗೆ ಶೀರ್ಷಧಮನಿ ಸಬ್‌ಕ್ಲಾವಿಯನ್ ಬೈಪಾಸ್ ಇತ್ತು. ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಅಂತ್ಯದಿಂದ ನಾನು ಮಾತನಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ನನಗೆ ಕೆಮ್ಮು ಬೇಕು ಆದರೆ ಅದು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ ಎಂಬ ಭಾವನೆ ಇದೆ. ನಾನು ನಡೆಯಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುವಾಗ ಅತಿಯಾದ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಮತ್ತು ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳುವಾಗಲೂ ವಿಶಿಷ್ಟವಲ್ಲದ ದಣಿವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ಒಂದು ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ.
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಯ ಮೂಲಕ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಪೋಸ್ಟ್ ಶೀರ್ಷಧಮನಿ ಆಂಜಿಯೋಪ್ಲ್ಯಾಸ್ಟಿ, ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಅಸಂಭವವಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ಆದರೆ, ಸರಿಯಾದ ದೈಹಿಕ ಮತ್ತು ರೋಗನಿರ್ಣಯದ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮತ್ತು ಚಿಕಿತ್ಸೆಗಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ದಯೆಯಿಂದ ಡಾ

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಪತಿ 3 ವಾರಗಳಿಂದ ಅನಾರೋಗ್ಯದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಅವನ ಸಾಮಾನ್ಯ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ನಾಡಿ 60 ಸೆ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿದೆ ಆದರೆ ಈಗ 98-104 ಮತ್ತು ಅವನ ಒ 2 ಸ್ಯಾಟ್ 88-92 ಆಗಿದೆ. ವಾರ 1 ಅವರಿಗೆ ಸೋಂಕಿಗೆ -ಡ್-ಪ್ಯಾಕ್ ನೀಡಲಾಯಿತು, 2 ನೇ ವಾರ ಅವರಿಗೆ ಇನ್ಹೇಲರ್ ಮತ್ತು ಎದೆಯ ಕ್ಷ-ಕಿರಣವನ್ನು ನೀಡಲಾಯಿತು (ಫಲಿತಾಂಶಗಳು ಉತ್ತಮವಾಗಿವೆ). ಅವನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ತುಂಬಾ ಆರೋಗ್ಯವಂತನು, 55, ಮತ್ತು 5 10 ಮತ್ತು 170 ಪೌಂಡ್.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ದೇರ್ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಯ ಮೂಲಕ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅವನ ಆಮ್ಲಜನಕದ ಮಟ್ಟವು ಕಡಿಮೆಯಾಗುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ, ಅದಕ್ಕಾಗಿಯೇ ಅವನು ಟ್ಯಾಕಿಕಾರ್ಡಿಯಾವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾನೆ ಮತ್ತು ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಅಗತ್ಯವಿದೆ. ಸರಿಯಾದ ಚಿಕಿತ್ಸೆಗಾಗಿ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಅಥವಾ ಶ್ವಾಸಕೋಶಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ದಯೆಯಿಂದ ಡಾ.ಭನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ನಾನು ಸುಮಾರು 3 ವಾರಗಳ ಕಾಲ ನಿರಂತರವಾಗಿ ನೌಸಿಯ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ. ಕಳೆದ 2 ವಾರಗಳಲ್ಲಿ ನಾನು ಎರಡು ಬಾರಿ ಮೂರ್ ted ೆ ಹೋಗಿದ್ದೇನೆ. ಎರಡೂ ಬಾರಿ ನನ್ನ ಹೃದಯವು ನನ್ನ ಎದೆಯಿಂದ ಹೊರಬರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ರಕ್ತವು ನನ್ನ ದೇಹದಿಂದ ಹರಿಯುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸಿದೆ. ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಚೀಸ್ ಗ್ರೇಡಿಂಗ್ ಎರಡನೇ ಬಾರಿ ನಾನು ರೆಸ್ಟ್ ರೂಂನಲ್ಲಿದ್ದೆ. ನನ್ನ ಎದೆಯ ಮೇಲೆ ಯಾರಾದರೂ ಕುಳಿತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಎದ್ದು ನಿಂತು ಅಲುಗಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ವಾಕರಿಕೆ ಇದೆ. 100/65 ಗಂ 82-86ರ ಸಾಮಾನ್ಯಕ್ಕೆ ಹೋಲಿಸಿದರೆ ನನ್ನ ಬಿಪಿ ಕಡಿಮೆ ಇದೆ. ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸುಮಾರು 135/90 ಗಂ 90. ನಾನು 3 ರ ತಾಯಿಯಾಗಿದ್ದೇನೆ 170 ಮತ್ತು ನಾನು 5 5 ನಾನು 32. ನಾನು ಮೈಕ್ರೋಡೆನೊಮಾ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ವಿಸ್ತರಿಸಿದ ಥೈರಾಯ್ಡ್ಗಾಗಿ ಸುಮಾರು ಒಂದು ತಿಂಗಳ ಕಾಲ 88 ಎಂಸಿಜಿ ಸಿಂಥ್ರಾಯ್ಡ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ಮಟ್ಟಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ. ನನ್ನ ಕೊಲೆಸ್ಟ್ರಾಲ್ 225 ಮತ್ತು ನನ್ನ ಉಳಿದ ಲಿಪಿಡ್‌ಗಳೂ ಹೆಚ್ಚು. ನಾನು ಕಡಿಮೆ ಫೆರಿಟಿನ್ ಎಣಿಕೆಗಾಗಿ ಫೆರಸ್ ಸಲ್ಫೇಟ್ ಮತ್ತು ದೀರ್ಘಕಾಲದ ವರ್ಗೀಕರಿಸದ ತಲೆನೋವುಗಳಿಗೆ ಎಂಡೊಮೆಥಾಸಿನ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನನಗೆ ಮೂರ್ ting ೆಯ ಇತಿಹಾಸವಿದೆ ಆದರೆ ಅವು ಎಂದಿಗೂ ವೇಗದ ಹೃದಯ ಬಡಿತದೊಂದಿಗೆ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿಲ್ಲ. ಇದು ಸ್ವನಿಯಂತ್ರಿತ ಅಸ್ವಸ್ಥತೆ ಎಂದು ಹೇಳಲಾಗಿದೆ. ಈ ಮಂತ್ರಗಳು ವಿಭಿನ್ನವಾಗಿವೆ. ಯಾವುದೇ ಆಲೋಚನೆಗಳು?
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹಲೋ ದೇರ್ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಸೆವ್ ರಕ್ತಹೀನತೆ ಅಥವಾ ಕಾರ್ಡಿಯಾಕ್ ಆರ್ಹೆತ್ಮಿಯಾ ನಿಮ್ಮ ಸಿಂಕೋಪ್‌ಗೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು ಮತ್ತು ಸರಿಯಾದ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನಕ್ಕೆ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ಸಿಬಿಸಿ, ಟಿಎಸ್ಹೆಚ್, ಆರ್ಬಿಎಸ್, ಇಸಿಜಿ, ಎಕೋ ಮತ್ತು ಹೋಲ್ಟರ್ (ಆಂಬ್ಯುಲೇಟರಿ ಇಸಿಜಿ) ಮುಗಿದಿದೆ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ಚಿಕಿತ್ಸೆಗಾಗಿ ವರದಿಗಳೊಂದಿಗೆ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ. ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ. ದಯೆಯಿಂದ ಡಾ.ಭನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನನಗೆ 82 ವರ್ಷ ಮತ್ತು ಯಾವಾಗಲೂ ಆರೋಗ್ಯವಾಗಿದ್ದಾರೆ. ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಯಾವಾಗಲೂ ಕಡಿಮೆ ಬದಿಯಲ್ಲಿತ್ತು. ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಅದು ಅಧಿಕವಾಗಿದ್ದಾಗ ನನಗೆ ಆಶ್ಚರ್ಯವಾಯಿತು. ನನ್ನ ವೈದ್ಯರು 0lmesartin 20mg ಅನ್ನು ಸೂಚಿಸಿದ್ದಾರೆ. ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಇನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ. ನನ್ನ ವೈದ್ಯರನ್ನು ನೋಡುವ ತನಕ ನಾನು ತಾತ್ಕಾಲಿಕವಾಗಿ ಡೋಸೇಜ್ ಅನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ನಿರಂತರವಾಗಿ 150-90 ಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿದ್ದರೆ ನೀವು ಡೋಸೇಜ್ ಅನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಬಹುದು ಆದರೆ ನಿಮ್ಮ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಲು ನಿಮಗೆ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ 1 ವಾರ. ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ. ದಯೆಯಿಂದ ಡಾ.ಭನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ಹಲೋ. ನಾನು ಸೆರ್ಬಿಯಾದವನು, ಮತ್ತು ನನಗೆ ಒಂದು ಪ್ರಶ್ನೆ ಇದೆ. ನನಗೆ ತಿಳಿದಂತೆ, ನನಗೆ ಆರೋಗ್ಯ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿಲ್ಲ, ಆದರೆ, ನಾನು ಒಂದು ದಿನದಲ್ಲಿ ಮೊದಲ ಸಿಗರೇಟ್ ಸೇದುವಾಗ, ನನ್ನ ಹೃದಯ ಬಡಿತ 120-130ಕ್ಕೆ ಬೆಳೆಯುತ್ತದೆ, ಇದು ನನಗೆ ತುಂಬಾ ಚಿಂತೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ. ಅಲ್ಲಿ ಏನಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಆರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಇದು ಅಪಾಯಕಾರಿ ಎಂದು ನೀವು ನನಗೆ ಹೇಳಬಲ್ಲಿರಾ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ದೇರ್ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಧೂಮಪಾನವು ದೇಹದಲ್ಲಿ ಆಮ್ಲಜನಕದ ಬೇಡಿಕೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಹೃದಯವು ಹೆಚ್ಚು ವೇಗವಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ ಎಂಬ ಬೇಡಿಕೆಯನ್ನು ಈಡೇರಿಸಬೇಕೆಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಈ ಮಾಹಿತಿ ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ. ದಯೆಯಿಂದ ಡಾ.ಭನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ಹಲೋ, ಸರ್, ನನ್ನ ಹೆಸರು ಸಿಬ್ಟೆ ಸಫ್ದಾರ್: ವಯಸ್ಸು -28 ವರ್ಷ, ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡಕ್ಕೆ ಸಾಕಷ್ಟು ಚಿಕ್ಕವನು, ಆದರೆ ಕಳೆದ 1 ವರ್ಷದಿಂದ ಈ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಎದುರಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ನಾನು ನಿಯಮಿತವಾಗಿ medicine ಷಧಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಈಗ ಒಂದು ದಿನ ನನ್ನ ಬಿಪಿ 160/100 ರಷ್ಟಿದೆ ಲೊಸಾರ್ಟನ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವಲ್ಲಿ ಸ್ಟ್ಯಾಟ್ರೆಡ್ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಆದರೆ ಇನ್ನೂ ನನ್ನ ಬಿಪಿ 150/95 ರಷ್ಟಿದೆ, ಹಾಗಾಗಿ ನನ್ನ ಮನೆಯ ಸಮೀಪ ಒಬ್ಬ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿದ್ದೇನೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ನನಗೆ ಟೆಲಿಯಾಕ್ಟ್ -40 ಎಂಜಿ ಸೂಚಿಸಿದ್ದಾರೆ, ನಾನು ಏನು ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು ದಯೆಯಿಂದ ಸಲಹೆ ಮಾಡಿ, ಟೆಲ್ಮಿಸಾರ್ಟನ್ ಲೊಸಾರ್ಟನ್ ಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹಲೋ ದೇರ್ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು 160/100 ಅಧಿಕ ಬಿಪಿ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾದ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ, ದಯೆಯಿಂದ ಟೆಲ್ಮಾಸಾರ್ಟನ್‌ಗೆ ಬದಲಿಸಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ 140 / ಕ್ಕಿಂತ ಕಡಿಮೆ ಇದ್ದರೆ ಅದನ್ನು ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಿ 90 ನಂತರ ಅದು ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ನೀವು ಇನ್ನೂ ಒಂದು ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡದ drug ಷಧಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿರಬೇಕು .ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ದಯೆಯಿಂದ ಡಾ.ಭನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಪೋಸ್ಟ್ ಕನ್ಕ್ಯುಶನ್ ಸಿಂಡ್ರೋಮ್ ಇದೆ, ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ 190/100 ರಿಂದ 160/86 ಕ್ಕೆ ಕಡಿಮೆಯಾಗುತ್ತಿದೆ, ನಾನು ರಕ್ತದೊತ್ತಡದ ಮೆಡ್ಸ್ನಲ್ಲಿ ದಿನದಲ್ಲಿರುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲಾಗಿದೆ ಆದರೆ ನಾನು ಸ್ಥಿರವಾಗಿ ಕಾಣುತ್ತಿಲ್ಲ, ನನ್ನ ಕನ್ಕ್ಯುಶನ್ ಸಂಭವಿಸಿದೆ 3 1/2 ವಾರಗಳ ಹಿಂದೆ ಅವರು ನನ್ನ ತಲೆ ಮತ್ತು ಕತ್ತಿನ ಬೆಕ್ಕು ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ಮಾಡಿದರು, ಇದೆಲ್ಲವೂ ಎಷ್ಟು ದಿನ ಮುಂದುವರಿಯಬಹುದು
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು 4 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಸೌಮ್ಯವಾದ ಹೊಡೆತವನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿದೆ. iam 49 ಈಗ. ಇದು ನನ್ನ ಭಾಷಣಕ್ಕೆ 2-3 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರಿತು, ಮರುದಿನ ನಾನು ಕ್ಲಿನಿಕ್ಗೆ ಓಡಿದೆ, ಅದು ಸಂಭವಿಸಿದ ನೈಟ್ನಲ್ಲಿ ಹೋಗಲಿಲ್ಲ. ನಾನು 15 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ದೇಹದಾರ್ ing ್ಯತೆ ಮತ್ತು ಭಾರ ಎತ್ತುವ ಕಾರ್ಯದಲ್ಲಿದ್ದೆ ಮತ್ತು 14 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ನಿಲ್ಲಿಸಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ನಿಧಾನವಾಗಿ ಮತ್ತೆ ನಿಧಾನವಾಗಿ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಪಾಲಿಸಿಥೆಮಿಯಾ ವೆರಾ ಇದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಚಿಕಿತ್ಸೆಗಾಗಿ ಫ್ಲೆಬೋಟಮಿ ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನನ್ನ ಕೊನೆಯ ಅಧಿವೇಶನದಲ್ಲಿ ದಾದಿಯರು ಟ್ಯೂಬ್‌ನಲ್ಲಿ ಹೆಪ್ಪುಗಟ್ಟುವಿಕೆಯಿಂದಾಗಿ ಐವಿ ಅನ್ನು ಫ್ಲಶ್ ಮಾಡಬೇಕಾಗಿತ್ತು. ಸುಮಾರು 10 ನೇ ಬಾರಿಗೆ ನಾನು ತುಂಬಾ ವಾಕರಿಕೆ ಅನುಭವಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ವಾಂತಿ ಮಾಡಬಹುದೆಂದು ಭಾವಿಸಿದೆ. ನನ್ನ ಆಸನವನ್ನು ಒರಗುತ್ತಿರುವ ದಾದಿಯರಿಗೆ ಎಚ್ಚರಗೊಳ್ಳುವ ಮೊದಲು ಮತ್ತು ನಾನು ಸರಿ ಎಂದು ಕೇಳುವ ಮೊದಲು ನನಗೆ ನೆನಪಿದೆ. ನನ್ನ ಬಳಿ 45/15 ಬಿಪಿ ಇತ್ತು. ನಾನು ಈ ಮೊದಲು ಯಾವುದೇ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿಲ್ಲದೆ ಡಜನ್ಗಟ್ಟಲೆ ಫ್ಲೆಬೋಟೊಮಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ಬಿಪಿಯಲ್ಲಿ ಅಂತಹ ಕುಸಿತಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಲು ಏನಾಗಬಹುದು?
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಫ್ಲೆಬೋಟಮಿ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ರೋಗಿಯು ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ಅನುಭವಿಸಬಹುದು ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ಆದರೆ ರೋಗಿಯು ಎಚ್ಚರಗೊಳ್ಳದ ಕಾರಣ 45/15 ತಪ್ಪಾದ ಓದುವಿಕೆ ಆಗಿರಬಹುದು .ಈ ಕಡಿಮೆ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ. ಸಾಕಷ್ಟು ದ್ರವಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ದಯೆಯಿಂದ ಡಾ.ಭನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಹೆಸರು ಮಾಣಿಕ್ಯವು ಒಂದು ಹೆಮ್ಮೆಯ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಮಾಡಿದೆ ಮತ್ತು ಏನಾಯಿತು ಎಂದು ನಾನು ನಿಭಾಯಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ನೋವಿನಿಂದ ಅವರು ನನ್ನ ಹೃದಯವು ಮೊದಲು ಸರಿಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದರು ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತರು ನನಗೆ ಹೇಳಿದ್ದು ನಾನು ಸರಿಯಾಗುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದೆ ನಾನು ಈಗ ತೋಳಿನ ಮೂಲಕ ಹೃದಯ ಕ್ಯಾಥರ್ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಇದು ಸರಿಯಲ್ಲ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ದೇರ್ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ರೇಡಿಯಲ್ ಅಪಧಮನಿಯ ಮೂಲಕ ಆಂಜಿಯೋಗ್ರಾಮ್ ಕೆಲವು ದಿನಗಳವರೆಗೆ ನೋವುಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಕೆಲವೇ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮವಾಗಲಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ .ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ. ಅಭಿನಂದನೆಗಳು ಡಾ.ಭಾನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಅತ್ತೆಗೆ 69 ವರ್ಷ. ಅವಳು ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡದ ation ಷಧಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾಳೆ. ಅವಳು ಬೊಜ್ಜು. ಬೇರೆ ಯಾವುದೇ ದೀರ್ಘಕಾಲದ ಕಾಯಿಲೆ ಇನ್ನೂ ಪತ್ತೆಯಾಗಿಲ್ಲ. ಅವಳ ಮುಖದ ಎರಡೂ ಬದಿಗಳು ಮುಖದ ಇತರ ಸ್ಥಳಗಳಿಗಿಂತ ಗಾ er ವಾಗಿರುತ್ತವೆ. ಈ ಡಾರ್ಕ್ ಪಿಗ್ಮೆಂಟೇಶನ್ ಕಾರಣಗಳನ್ನು ದಯವಿಟ್ಟು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ?
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹಲೋ ದೇರ್ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡದ ation ಷಧಿ ಯಾವುದೇ ವರ್ಣದ್ರವ್ಯಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ನೀವು ಅವಳ ಆಹಾರ ಮತ್ತು ವಿಟಮಿನ್ ಬಿ 12, ಫೋಲಿಕ್ ಆಸಿಡ್ ಮುಂತಾದ ಇತರ ನ್ಯೂನತೆಗಳನ್ನು ನೋಡಬೇಕು. ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ. ದಯೆಯಿಂದ ಡಾ.ಭನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ಡಿಸೆಂಬರ್ 20 ರಂದು ಪೇಸ್‌ಮೇಕರ್ ಅಳವಡಿಸಿದ ನಂತರ ನಾನು ಈಗ ಪೇಸ್‌ಮೇಕರ್ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ತುರಿಕೆ ಚರ್ಮದ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿದ್ದೇನೆ ಇದು ಫೆಬ್ರವರಿ ಆರಂಭದಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು ಆದ್ದರಿಂದ 6 ವಾರಗಳು ಅಥವಾ PM ಅನ್ನು ಅಳವಡಿಸಿದ ನಂತರ, ನಾನು ನನ್ನ ಜಿಪಿಯನ್ನು ನೋಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಮರಳಿ ಬಂದಿದ್ದೇನೆ ಪೇಸ್‌ಮೇಕರ್ ಕ್ಲಿನಿಕ್, ಆಂಟಿಹಿಸ್ಟಮಿನ್ ಅನ್ನು ಪ್ರತಿದಿನ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ನನಗೆ ಸೂಚಿಸಲಾಗಿದೆ ಆದರೆ ಯಾವುದೇ ಹೈಡ್ರೋಕಾರ್ಟಿಸೋನ್ ಕ್ರೀಮ್ ಅನ್ನು ಕೇವಲ ಸೌಮ್ಯವಾದ ಮಾಯಿಶ್ಚರೈಸರ್ ಇ 45 ಅನ್ನು ಬಳಸಬೇಡಿ - ಇದು ಸುಧಾರಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಹರಡುತ್ತಿದೆ. ಗೋಚರತೆಯು ಕೆಂಪು ರಾಶ್ ಆಗಿದೆ, ಇದು ಪಿಎಂ ಪ್ರದೇಶದ ಸುತ್ತಲೂ ಕುತ್ತಿಗೆಗೆ ಹರಡುತ್ತದೆ, ತುಂಬಾ ಬೆಚ್ಚಗಿರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ಸಲಹೆಗಳನ್ನು ಕಜ್ಜಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ ??? ನಾನು ನಿಕ್ಕಲ್‌ಗೆ ಅಲರ್ಜಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಕಳವಳಗೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ PM ಕ್ಲಿನಿಕ್ PM ನಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ನಿಕಲ್ ವಿಷಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತದೆ
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹಲೋ ದೇರ್ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಯ ಮೂಲಕ ಹೋದ ನಂತರ ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಪೀಡಿತ ಪ್ರದೇಶದ ಮೇಲೆ ಸೋಫ್ರಾಮೈಸಿನ್ ಕ್ರೀಮ್ ಅನ್ನು ದಯೆಯಿಂದ ಅನ್ವಯಿಸಬೇಕೆಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ. ದಯೆಯಿಂದ ಡಾ.ಭನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ನಾನು 18 ವರ್ಷದ ಗಂಡು. 6 ಅಡಿ ಎತ್ತರ ಮತ್ತು 10 ಕಲ್ಲು ತೂಕ. ನಾನು ಹಲವಾರು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ನನ್ನ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನನಗೆ ಬಡಿತ ಮತ್ತು ಎದೆ ನೋವುಗಳ ಯಾದೃಚ್ episode ಿಕ ಕಂತುಗಳಿವೆ. ನಾನು ಎರಡು ಬಾರಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಹೋಗಿದ್ದೇನೆ, ಅಲ್ಲಿ ಅವರು ಎರಡೂ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ಎರಡು ಇಸಿಜಿಗಳನ್ನು ನಡೆಸಿದರು. ಪ್ರತಿ ಬಾರಿಯೂ ಅವರು ಮೊದಲನೆಯದರೊಂದಿಗೆ ಅಸಹಜತೆಯನ್ನು ಕಂಡುಕೊಂಡರು ಆದರೆ ಎರಡನೆಯದರೊಂದಿಗೆ ಏನೂ ಇಲ್ಲ. ಆದರೆ ಈ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಭಾವನೆ ಹೋಗಿತ್ತು. ಅವರು ರಕ್ತ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ನಡೆಸಿದರು ಆದರೆ ಯಾವುದೇ ತಪ್ಪಿಲ್ಲ. ನಾನು ಇದನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ 2007 ರಲ್ಲಿ ಸ್ಪೇನ್ ಆಗಿತ್ತು. ನಾನು ಅನ್ಸ್ ಅನ್ನು ನೋಡದ ಅತಿದೊಡ್ಡ ಗಾಜಿನ ರಸವನ್ನು ಖರೀದಿಸಿದೆ. ಅಂದಿನಿಂದ ನಾನು ಅದನ್ನು ಯಾದೃಚ್ had ಿಕವಾಗಿ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ಇದು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಭಾರೀ ಮತ್ತು ಮಂದ ನೋವು ಆದರೆ ಕಳೆದ ರಾತ್ರಿ ಅದು ವಿಭಿನ್ನವಾಗಿತ್ತು. ನಾನು ಮದ್ಯಪಾನ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೆ. ನಾನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಹೊಂದಿದ್ದಷ್ಟು ಕುಡಿದಿರಲಿಲ್ಲ ಆದರೆ ನೋವು ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ಇರಿತದ ಭಾವನೆ. ಮತ್ತು ನನ್ನ ನಾಡಿಮಿಡಿತವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವುದು ನನಗೆ ತುಂಬಾ ಕಷ್ಟಕರವಾಗಿದೆ. ನಾನು ಅದನ್ನು ನನ್ನ ಎದೆಯ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ಕಂಡುಕೊಂಡೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಹೃದಯವು ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಬಡಿತವನ್ನು ಹೊಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸಿದೆ. ಅಲ್ಲಿ ಅದು ಎರಡು ಬಾರಿ ಸೋಲಿಸಬೇಕು, ಅದು ಮೂರು ಸೋಲಿಸುತ್ತಿತ್ತು. ಹಾಗಾಗಿ ಆಂಬ್ಯುಲೆನ್ಸ್ ಎಂದು ಕರೆದಿದ್ದೇನೆ. ಆಂಬುಲೆನ್ಸ್‌ಗಾಗಿ 20 ನಿಮಿಷಗಳ ಕಾಲ ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದ ನಂತರ ಅದು ಬಂದಿತು ಮತ್ತು ಅವರು ತಕ್ಷಣ ನನ್ನನ್ನು ಆಂಬ್ಯುಲೆನ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ಇಸಿಜಿ ಯಂತ್ರಕ್ಕೆ ಕೊಂಡಿಯಾಗಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಕರೆದೊಯ್ದರು. ನನ್ನ ಹೃದಯ ಬಡಿತ 110-190ರ ನಡುವೆ ಇರುವುದನ್ನು ನಾನು ಯಂತ್ರದಲ್ಲಿ ಗಮನಿಸಿದ್ದೇನೆ. ಅದು ಅತ್ಯಂತ ವೇಗವಾಗಿ ಮೇಲಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ಕೆಳಕ್ಕೆ ಹಾರಿತು. ಆದರೆ ಇದು ಸಾಮಾನ್ಯವೇ ಎಂದು ನಾನು ಅರೆವೈದ್ಯರನ್ನು ಕೇಳಿದೆ ಮತ್ತು ಆತನು ಚಿಂತಿಸಬೇಡ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. ಎ & ಇ ಯಲ್ಲಿರುವ ವೈದ್ಯರು ಇದು ಪೆರಿಕಾರ್ಡಿಟಿಸ್ ಆಗಿರಬಹುದು ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ. ಆದರೆ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ ನಂತರ ಅವರು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ನಾನು ಗಮನಿಸಿದೆ. ನಾನು ಈಗ ಆಲ್ಕೋಹಾಲ್ ಕುಡಿಯುವಾಗ ಮಾತ್ರ ಈ ಭಾವನೆ ಬರುತ್ತದೆ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ. ನಾನು ಡಿಸೆಂಬರ್ 2009 ರಲ್ಲಿ ಕೊನೆಯ ಬಾರಿಗೆ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿದ್ದಾಗಿನಿಂದ ನಾನು ಕೆಫೀನ್ ಅನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ತಪ್ಪಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಕಳೆದ ರಾತ್ರಿಯವರೆಗೆ ನಾನು ಇನ್ನೊಂದು ಪ್ರಸಂಗವನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ. ಮತ್ತು ನಾನು ಅಂದಿನಿಂದ ಎಪಿಸೋಡ್ ಇಲ್ಲದೆ ಮದ್ಯಪಾನ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೆ. ಆದರೆ ಕಳೆದ ರಾತ್ರಿ ನಾನು ರಾತ್ರಿಯಿಡೀ ಕೆಲವು ಗ್ಲಾಸ್ ಕೋಕಾ ಕೋಲಾವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೆ. ನಾನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ತಪ್ಪಿಸುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಸ್ಥಳೀಯ ಡ್ರಾಮಾಟಿಕ್ಸ್ ಕ್ಲಬ್‌ಗಾಗಿ ತೆರೆಮರೆಯ ಕೆಲಸವನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಹಾಗಾಗಿ ನಾನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಮಾಡುವದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನ ಕೈಯಾರೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಸಣ್ಣದೊಂದು ಕೆಲಸವನ್ನು ಮಾಡುವುದರಿಂದ ನಾನು ತುಂಬಾ ಉಸಿರಾಟದಿಂದ ಹೊರಬರುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ನಾನು ಕಂಡುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಮೆಟ್ಟಿಲುಗಳ ಸಣ್ಣ ಹಾರಾಟವನ್ನು ನಡೆಸಿದರೆ ನನ್ನ ಹೃದಯ ಬಡಿತವು ತುಂಬಾ ಎತ್ತರಕ್ಕೆ ಏರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಉಸಿರಾಟದಿಂದ ಹೊರಗುಳಿಯುತ್ತೇನೆ. ಇದರ ಬಗ್ಗೆ ನೀವು ಸಾಕಷ್ಟು ಚಿಂತಿತರಾಗಿದ್ದರಿಂದ ನೀವು ನನಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೆಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಯ ಮೂಲಕ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ರೀತಿಯ ನೋವು ಹೃದಯ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಒತ್ತಡ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರನ್ನು ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಬಲವಾಗಿ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಿದೆ. ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡಿ. ದಯೆಯಿಂದ ಡಾ.ಭನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ನಾನು ಇಂದು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ದಂತವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೋದೆ ಮತ್ತು ಅವರು ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡಾಗ ಅದು 188/111 ಆಗಿತ್ತು. ಅವರು ಹೊರತೆಗೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಅವರು ನನಗೆ ಹೇಳಿದರು ಮತ್ತು ಅವರು ಯಾವುದೇ ಕೆಲಸವನ್ನು ಮಾಡುವ ಮೊದಲು ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಮತ್ತು ಎ 1 ಸಿ ಅನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ. ನಾನು ನನ್ನ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಆರೈಕೆ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕರೆದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅವರು ಯಾವುದೇ ತೆರೆಯುವಿಕೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ. ನಾನು ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ನನಗೆ ಖಾತ್ರಿಯಿಲ್ಲ ಅಥವಾ ನನ್ನ ಹೊಸ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಆರೈಕೆಯೊಂದಿಗೆ ಒಂದು ತಿಂಗಳ ದೂರದಲ್ಲಿ ನನ್ನ ನಿಗದಿತ ನೇಮಕಾತಿ ಬರುವವರೆಗೂ ಕಾಯಬೇಕೇ ಎಂದು.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಕಳೆದ ಗುರುವಾರ ಬಾಂಟ್ರಿಲ್ ಪಿಡಿಎಂ 35 ಮಿಗ್ರಾಂ ಮತ್ತು ನೀರಿನ ಮಾತ್ರೆ, ಡಯಾಜೈಡ್ ಅನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ಆ ದಿನವೂ ಲಿಪೊಟ್ರೊಪಿಕ್ ಶಾಟ್ ಪಡೆದಿದ್ದೇನೆ. ಮೈಗ್ರೇನ್ ಅನ್ನು ತಡೆಗಟ್ಟಲು ನಾನು ಪ್ರೊಪ್ರಾನೊಲೊಲ್ 60 ಮಿಗ್ರಾಂ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಗುರುವಾರದಂದು ಇಂಡರಲ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿದೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಈ ಮೆಡ್ಸ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಸಂವಹನ ನಡೆಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ನನಗೆ ಖಾತ್ರಿಯಿಲ್ಲ, ನನ್ನ ಡಾ. ಪಟ್ಟಣದಿಂದ ಹೊರಗಿದೆ, ಹಾಗಾಗಿ ನಾನು ಅವಳನ್ನು ಕೇಳಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ನಾನು ಅದನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಅವಳು ತಿಳಿದಿದ್ದಳು. ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಒಳ್ಳೆಯದು ಆದರೆ ಶಾಖದ ಪ್ರಮಾಣ 100-120. ನಾನು ಯಾವಾಗಲೂ ಮಾಡುವಂತೆ ಮತ್ತು ನಂತರ ನಾಳೆ ಬಾಂಟ್ರಿಲ್ ಮತ್ತು ಡಯಾಜೈಡ್ ಅನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ನಾನು ಇಂದು ರಾತ್ರಿ ಪ್ರೊಪ್ರಾನೊಲೊಲ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದೇ? ಧನ್ಯವಾದಗಳು
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಯ ಮೂಲಕ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಹೌದು ನೀವು ಪ್ರೊಪ್ರಾನೊಲೊಲ್ಯಾಂಡ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಎಂದು ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ಸರಿಯಾದ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನಕ್ಕಾಗಿ ವೈದ್ಯರನ್ನು ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ಮತ್ತು ಇಸಿಜಿ ಮತ್ತು ಎಕೋಕಾರ್ಡಿಯೋಗ್ರಫಿ ಮುಗಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಈ ಮಾಹಿತಿ ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡಿ. ದಯೆಯಿಂದ ಡಾ.ಭನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ನಾನು ನೀರನ್ನು ಹಾದುಹೋಗಬೇಕಾದಾಗ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಜುಮ್ಮೆನಿಸುವಿಕೆ ಇದೆ, ಮಲಗಿರುವಾಗ ಚಲನೆಯನ್ನು ಕೂಡ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ, ಹೃದಯ ವೈಫಲ್ಯದಿಂದ ಇಸ್ಫರ್ (ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದೇನೆ) ಮತ್ತು ಮೂರು ಸೀಸದ ಪೇಸ್‌ಮೇಕರ್ ಅನ್ನು ಅಳವಡಿಸಲಾಗಿದೆ, ಸಂಧಿವಾತದಿಂದ ಉಂಟಾಗುವ ನನ್ನ ತೊಡೆಸಂದು ನೋವು ಕೂಡ ಇದೆ. ಇವೆಲ್ಲವೂ ಸಂಬಂಧಿತವಾಗಿದೆಯೇ ಅಥವಾ ಇತ್ತೀಚಿನ ಜುಮ್ಮೆನಿಸುವಿಕೆ ಒಂದೇ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದೆ? ನಾನು 72 ವರ್ಷದ ಹೆಣ್ಣು.
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಯ ಮೂಲಕ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನೀವು ಮೂತ್ರದ ಸೋಂಕನ್ನು ಎದುರಿಸುತ್ತಿರುವಿರಿ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಮೂತ್ರ ವಿಸರ್ಜನೆ ಮಾಡಲು ನಿಮಗೆ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ಚಿಕಿತ್ಸೆಗಾಗಿ ವರದಿಗಳೊಂದಿಗೆ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಇದು ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ. ದಯೆಯಿಂದ ಡಾ.ಭನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ಡಾಕ್ಟರ್. ನನಗೆ 17 ನೇ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಟ್ಯಾಕಿಕಾರ್ಡಿಯಾ ಮತ್ತು ಆಸ್ತಮಾ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಲಾಯಿತು. ನನಗೆ ಈಗ 50 ವರ್ಷ, ಮತ್ತು ಸಿಒಪಿಡಿ ಇದೆ ನನ್ನ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ನಾಡಿ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ 110-120. ನಾನು ಈಗ 50 ವರ್ಷ. ಜೋಡಿ ನೆಬ್ ಮತ್ತು ಸಾಮಾನ್ಯ ಅಲ್ಬುಟೆರಾಲ್ ಅನ್ನು ನೆಬ್ ಬಳಸುವಾಗ, ನನ್ನ ನಾಡಿ 140-150 ಕ್ಕೆ ಇಳಿಯುತ್ತದೆ. ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಹೆಚ್ಚು ಆತಂಕ ಮತ್ತು ಸ್ವಲ್ಪ ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆ ಅನುಭವಿಸುತ್ತೇನೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ದೇರ್ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಯ ಮೂಲಕ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಆತಂಕವು ಬಡಿತ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ಹೃದಯ ಬಡಿತಕ್ಕೆ ಸಾಮಾನ್ಯ ಕಾರಣ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಎಚ್‌ಆರ್ 150 ಬಿಪಿಎಂಗೆ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಮತ್ತು ಇಸಿಜಿ ಮತ್ತು ಎಕೋಕಾರ್ಡಿಯೋಗ್ರಫಿ ಪಡೆಯಲು ನಿಮಗೆ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಸರಿಯಾದ ಚಿಕಿತ್ಸೆಗಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ. ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ. ದಯೆಯಿಂದ ಡಾ.ಭನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ಸರ್, ನಾನು ಸಂತೋಷ್ ನಾನು ಪಾಲಕ್ಕಾಡ್‌ನಲ್ಲಿ ಉಳಿದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ. ನನ್ನ ತಂದೆ ಹೃದಯ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಬಯಸುತ್ತಾರೆ. ಕಳೆದ ವಾರ ಅವರು ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ದಾಖಲಾದರು ಮತ್ತು ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ ವೈದ್ಯರು ಮೂರು ಬ್ಲಾಕ್ ಇದೆ ಮತ್ತು ಹಾರ್ಟ್ ಫಂಕ್ಷನ್ 35% ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಅವರು ಬೈಪಾಸ್ ಅನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತಿದ್ದರು ಅವರು 45 ರಿಂದ 50 ಕೆಜಿ ಮತ್ತು 63 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನವರು ಮತ್ತು ಡಿಬೈಟ್ಸ್ 250 ಪಿಎಲ್ಎಸ್ ನನಗೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ಸರ್
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ ದೇರ್ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಯ ಮೂಲಕ ಹೋದ ನಂತರ ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಮಧುಮೇಹದೊಂದಿಗೆ ಟ್ರಿಪಲ್ ಹಡಗಿನ ಕಾಯಿಲೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ ಬೈಪಾಸ್ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ಯಾವುದೇ ಗೊಂದಲಗಳಿಗೆ ಹೋಗದ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ಗೂಸ್ ತೂಕವಿರುವುದರಿಂದ ಅವರ ಚೇತರಿಕೆ ಹೆಚ್ಚು ಉತ್ತಮವಾಗಿರುತ್ತದೆ .ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ದಯೆಯಿಂದ ಡಾ.ಭನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ನಾನು ಸ್ನಾನ ಮಾಡಿದ ನಂತರ ನಾನು ತುಂಬಾ ದುರ್ಬಲ ಮತ್ತು ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಪಡೆಯುತ್ತೇನೆ ನಾನು ಆಂಜಿನಾದಿಂದ ನರಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ನಾನು ಆತಂಕದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಸ್ವಲ್ಪ ದೂರದಲ್ಲಿ ನಾನು ಆತಂಕದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಐಬಿಎಸ್ ಸ್ತನ ಕ್ಯಾನ್ಸರ್ ಬದುಕುಳಿದವನು ನನಗೂ ಫೈಬ್ರೊಮ್ಯಾಲ್ಗಿಯವಿದೆ ನಾನು ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞ ಅಥವಾ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಲು ಸೂಚಿಸುತ್ತೀರಾ? ಗೇಲ್ ಮಿಲ್ಲರ್ ಫ್ಲೋರಲ್ ಸಿಟಿ, ಫ್ಲೋ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ದೇರ್ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಹೋದ ನಂತರ ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಕ್ಯಾನ್ಸರ್ ವಿರೋಧಿ drugs ಷಧಿಗಳು ನಿಮ್ಮ ಹೃದಯದ ಆರೋಗ್ಯದ ಮೇಲೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತವೆ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ಸಿಬಿಸಿ, ಎಕೋಕಾರ್ಡಿಯೋಗ್ರಫಿ ಮತ್ತು ಎದೆಯ ಎಕ್ಸ್-ರೇ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನಕ್ಕಾಗಿ ವೈದ್ಯರೊಂದಿಗೆ ಸಮಾಲೋಚಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ದಯೆಯಿಂದ ಡಾ.ಭನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಪತಿಗೆ ಬುಧವಾರ ರೋಗನಿರ್ಣಯದ ಆಂಜಿಯೋಗ್ರಫಿ ಮತ್ತು ಎಡ ಇಲಿಯಾಕ್ ಅಪಧಮನಿಯಲ್ಲಿ ಆಂಜಿಯೋಪ್ಲ್ಯಾಸ್ಟಿ ಇತ್ತು. ಅವರು ಕೆಂಪು ಕಜ್ಜಿ ರಾಶ್ ಅನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿದರು, ಇದು ಕಾಂಟ್ರಾಸ್ಟ್ ಡೈನಿಂದ ಬಂದಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ಅವರು ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು, ಕೈ ಮತ್ತು ಕಾಲುಗಳು ಮತ್ತು ಶೀತ ಮತ್ತು ತುಂಬಾ ನೋವಿನಂತಹ ಜ್ವರವನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಅವರ ಮೂತ್ರದ ಉತ್ಪಾದನೆಯು ಕಡಿಮೆಯಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಗಾ dark ವಾಗಿದೆ, ಇದು ಆಂಜಿಯೋಪ್ಲ್ಯಾಸ್ಟಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದೆ? ಅವರು ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯದಲ್ಲಿ 41 ಮತ್ತು ಮಾಜಿ ಧೂಮಪಾನಿ.
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹಲೋ ದೇರ್ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಚಳಿಯಿಂದ ಕೂಡಿರುವುದು ಆಂಜಿಯೋಗ್ರಾಮ್ ವಿಧಾನದಿಂದಾಗಿ ಅಲ್ಲ, ಇದು ಕೆಲವು ಮೂತ್ರದ ಸೋಂಕಿನಿಂದಾಗಿ ಎಂದು ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ಮೂತ್ರದ ವಿಶ್ಲೇಷಣೆಯನ್ನು ಮಾಡಲು ನಿಮಗೆ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ಚಿಕಿತ್ಸೆಗಾಗಿ ವರದಿಗಳೊಂದಿಗೆ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ. ಸಾಕಷ್ಟು ದ್ರವಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ದಯೆಯಿಂದ ಡಾ.ಭನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ವೈದ್ಯ ನಾನು ಕಳೆದ 10 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಹಿಗ್ ಬ್ಲಾಡ್ ಪ್ರೆಶರ್ ಫಾರ್ಮ್‌ಗಾಗಿ ಮಾತ್ರೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಈಗ ನನ್ನ ಮೂತ್ರ ಮತ್ತು ರಕ್ತ ಪರೀಕ್ಷೆಯು ಮೂತ್ರಪಿಂಡದಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಡ್ಯಾಮ್‌ಗೇ ಎಂದು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ ಒತ್ತಡವನ್ನು 130/90 ಕ್ಕೆ ಇಳಿಸಲು ವೈದ್ಯರು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ ನಂತರ ನಾವು ಮಾತ್ರ ಡೋಸೇಜ್ ಅನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಬಹುದು, ಈಗ ನಾನು ಇಂಗ್ಲಿಷ್ medicine ಷಧದ ಸರ್ಪಗಂಧವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಯೋಚಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ಇದರೊಂದಿಗೆ ಇಂಗ್ಲಿಷ್ medicines ಷಧಿಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು ಅಗತ್ಯವಿದೆಯೇ, ನಾನು ಮದ್ಯ ಸೇವಿಸುವುದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಪ್ರಸ್ತುತ ನನ್ನ ಸಂರಕ್ಷಣೆ 145/98 ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯ 139/90 ಕ್ಕೆ ಹೋಗುತ್ತದೆ ಸಹ ಸಲಹೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಜಿಪಿ ವೈದ್ಯರು ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯ ಸರಾಸರಿ 153/78 ಗೆ ಈ ಮೆಡ್‌ಗಳನ್ನು ಸೂಚಿಸಿದ್ದಾರೆ. ನಾನು 75 ವರ್ಷ ಆರೋಗ್ಯವಾಗಿದ್ದೇನೆ. ಈ ಎಲ್ಲದರ ಸುರಕ್ಷತೆಯ ಬಗ್ಗೆ ನಿಮ್ಮ ಅಭಿಪ್ರಾಯ ... ಓಲ್ಮೆಸಾರ್ಟನ್ 20 ಎಂಜಿ ,, ಅಮ್ಲೋಡಿಲಿನ್ ಬೆಸೈಲೇಟ್ 10 ಎಂಜಿ, ಮೆಟೊಪ್ರೊರೊಲ್ ಟಾರ್ಟ್ರೇಟ್ 50 ಮಿಗ್ರಾಂ, ಟ್ರಯಾಮ್ಟೆರೀನ್ 37.5 / ಎಚ್‌ಸಿಟಿ Z ಡ್ 25 ಎಂಜಿ. ಈ ಎಲ್ಲದರ ಬಗ್ಗೆ ನನಗೆ ಕಾಳಜಿ ಇದೆ. ಕೆಲವು ಹೊಸ criptions ಷಧಿಗಳಾಗಿವೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ!,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ 9 ವರ್ಷದ ಮಗಳು ಕ್ರಿಸ್‌ಮಸ್‌ನಿಂದಲೂ ಎದೆ ನೋವಿನಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ. ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ತ್ವರಿತ ಹೃದಯ ಬಡಿತದೊಂದಿಗೆ. ಹೊಸ ವರ್ಷಗಳು ಈವ್ ಮತ್ತು ದಿನ ಭೀಕರವಾಗಿತ್ತು ಮತ್ತು ನಾನು ಅವಳನ್ನು ಎರಡು ಬಾರಿ & ಇ ಗೆ ಕರೆದೊಯ್ದೆ. ಅವಳನ್ನು ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಲಾಯಿತು ಆದರೆ ಏನನ್ನೂ ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ. ಅವಳ 3 ನೇ ಪರೀಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿ ವೈರಸ್ ತನ್ನ ಪಕ್ಕೆಲುಬುಗಳ ಸುತ್ತಲಿನ ಅಂಗಾಂಶಗಳು ಉಬ್ಬಿಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಮಾಡಿತು ಮತ್ತು ಅವಳು ಉತ್ತಮವಾಗುವವರೆಗೆ ಇಬ್ರೊಬ್ರೂಫೆನ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕಾಗಿತ್ತು ಎಂದು ನಮಗೆ ತಿಳಿಸಲಾಯಿತು. ಹಲವಾರು ವಾರಗಳ ನಂತರ ನೋವು ಹೊಟ್ಟೆಗೆ ಹರಡಿತು ಮತ್ತು ವೈದ್ಯರು ation ಷಧಿಗಳನ್ನು ತ್ಯಜಿಸಿ ಮತ್ತು ಪ್ಯಾರೆಸಿಟಮಾಲ್ ಅನ್ನು ಬಳಸುವಂತೆ ಹೇಳಿದರು ಅಸಹನೀಯ. ಅಂದಿನಿಂದ ನೋವು ಅವಳ ತೋಳುಗಳಿಗೆ ಮತ್ತು ಮೇಲಿನ ಕಾಲುಗಳಿಗೆ ಹರಡಿತು. ಕೆಲವು ದಿನಗಳು ಅವಳು ಚಲಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ ಅದು ತುಂಬಾ ನೋವಿನಿಂದ ಕೂಡಿದೆ. ಇದು ಬಹಳ ಸಮಯದಿಂದ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ. ಯಾವುದೇ ಆಲೋಚನೆಗಳು?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ!,

ರೋಗಿ: ನಾನು 16 ವರ್ಷದ ಹುಡುಗಿ, ನಾನು 5 -4 ಎತ್ತರ ಮತ್ತು ತೂಕ 73 ಕೆಜಿ (160 ಪೌಂಡ್), ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ / ದಟ್ಟಣೆ ಉಂಟಾದಾಗ ಮತ್ತು ನಾನು ಅಸಮಾಧಾನಗೊಂಡಿದ್ದೇನೆ, ..... ನಂತರ ನಾನು ನನ್ನ ಬಿಪಿಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ, ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಅದು 158/80 ಆಗಿತ್ತು, ಈ ಬಗ್ಗೆ ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ಕಾರಣಗಳು ಮತ್ತು ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಏನು. ಧನ್ಯವಾದಗಳು ಕುಲ್ಸೂಮ್
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಮಂಚದ ಮೇಲೆ ಕುಳಿತಿದ್ದ ಸಹೋದ್ಯೋಗಿಗಳ ಹೆಂಡತಿಗೆ ಅವಳ ಭುಜ, ಸ್ಕ್ಯಾಪುಲಾ ಮತ್ತು ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ಸ್ತನದ ಕೆಳಗೆ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ನೋವು ಇತ್ತು. ಅವಳ ಕುತ್ತಿಗೆ ಮತ್ತು ಭುಜದ ಮೇಲೆ ರಾಮ್ ಮೂಲಕ ಚಲಿಸಬಹುದು. ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಇಲ್ಲ, ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳುವುದಕ್ಕಿಂತ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಸುಪೈನ್ ಹಾಕುತ್ತದೆ. ಹೃದಯ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿಗೆ ಅವಳು ತುರ್ತು ಆರೈಕೆಗೆ ಹೋಗಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಲೋ, ನಾನು ಎಡ ಮುಂಭಾಗದ ಹೆಮಿಬ್ಲಾಕ್ ಅನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಇಕೆಜಿ ಮೂಲಕ ಕಂಡುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ. ಅದು ಗಂಭೀರವಾಗಿದೆಯೆ ಅಥವಾ ಇಲ್ಲವೇ ಎಂದು ನನಗೆ ಖಚಿತವಾಗಿ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ. ನಾನು ಸಾಮಾನ್ಯ ಹೃದಯ ಬಡಿತವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಲಾಯಿತು. ಒಂದೇ ಸಮಸ್ಯೆ ಎಂದರೆ ನಾನು ಈ ಎಡ ಮುಂಭಾಗದ ಹೆಮಿಬ್ಲಾಕ್ ಅನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು 18 ಮೀ, ನಾನು ಸುಮಾರು 5 11 ಮತ್ತು ನನ್ನ ತೂಕ 140 ಆಗಿದೆ. ಈ ಎಡ ಮುಂಭಾಗದ ಹೆಮಿಬ್ಲಾಕ್ ಅನ್ನು ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತದೆಯೇ? ಇದು ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಅಪಾಯಕಾರಿ ಅಥವಾ ಗಂಭೀರವಾಗಿದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಯ ಮೂಲಕ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಇದು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ತೊಂದರೆಗಳನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಎಕೋಕಾರ್ಡಿಯೋಗ್ರಫಿ ಮಾಡಲು ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಸರಿಯಾದ ನಿರ್ವಹಣೆಗಾಗಿ ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ. ದಯೆಯಿಂದ ಡಾ.ಭನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ನಾನು 3 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಮತ್ತು ಸ್ಟ್ಯಾಮ್ಲೊ ಟಿ ಎಂಬ medicine ಷಧಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೆ. ಆದರೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದಿಂದ ನನ್ನ ನಾಡಿ ದರ ತುಂಬಾ ಹೆಚ್ಚಿತ್ತು ಮತ್ತು ನನ್ನ ವೈದ್ಯರು ನೆಬಿಸ್ಟಾರ್ 5 ಮತ್ತು ಟೆಮ್ಸನ್ 40 ಅನ್ನು ಸೂಚಿಸಿದರು. ಆದರೆ ಈ ಎರಡೂ medicines ಷಧಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ನಂತರ ನನ್ನ ನಾಡಿ ದರವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ ಆದರೆ ಬಿ.ಪಿ. ಈಗ ನನಗೆ ನೆಬಿಸ್ಟಾರ್ 2.5 ಮಿಗ್ರಾಂ ಅನ್ನು ಒಮ್ಮೆ ಮಾತ್ರ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಹತ್ತು ದಿನಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ತುಂಬಾ ನಿರಾಳವಾಗಿದ್ದೇನೆ. ದುರ್ಬಲತೆಯಂತಹ ಗಂಭೀರ ಅಡ್ಡಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ಕೇಳಿದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಈ medicine ಷಧಿಯನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಬೇಕೇ? ನಾನು ಕೇವಲ 37 ವರ್ಷ. ಹಳೆಯದು.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ದೇರ್ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಹೋದ ನಂತರ ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಕಡಿಮೆ ರಕ್ತದೊತ್ತಡದ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಒಂದೊಂದಾಗಿ ation ಷಧಿಗಳನ್ನು ಹಿಂತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು ಉತ್ತಮ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ತೆಲಂಗಾಣವನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಲು ಮತ್ತು ನೆಬಿಸ್ಟಾರ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಮುಂದುವರಿಯಲು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಲು ನಿಮಗೆ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ. ದಯೆಯಿಂದ ಡಾ.ಭನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ಹೇ ,, ಇಂದು ನನ್ನ ತಂದೆ ನಾನು ಹೃದಯಕ್ಕಾಗಿ ಟಿಎಂಟಿ ಮತ್ತು ಎಕೋ ಕಾರ್ಡಿಯೋಗ್ರಫಿ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ನಡೆಸಲು ಕ್ಲಿನಿಕ್ ಲ್ಯಾಬ್‌ಗೆ ಹೋಗಿದ್ದೆ. ವೈದ್ಯರು ಎಕೋ ಕಾರ್ಡಿಯೋಗ್ರಫಿ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ನಡೆಸಿದರು ಆದರೆ ಟಿಎಂಟಿ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಮಾಡಲು ನಿರಾಕರಿಸಿದರು. ನನಗೆ ಕಾರಣ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಬಹುಶಃ ಅವರು ಕೆಲವು ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಅವರು ಟಿಎಂಟಿ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಮಾಡದಿರುವ ಕಾರಣವನ್ನು ದಯವಿಟ್ಟು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ ಮತ್ತು ನನ್ನ ತಂದೆಗೆ ಯಾವುದೇ ಭಯವಿದೆಯೇ? plz ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರ ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ಬೇಗ
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ ದೇರ್ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಯ ಮೂಲಕ ಹೋದ ನಂತರ ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ರೋಗಿಗೆ ಪ್ರಚೋದಿಸಲಾಗದ ಇಷ್ಕೆಮಿಯಾ ಇದೆಯೇ ಎಂದು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಟಿಎಂಟಿ ಒಂದು ಹೊರಹರಿವು ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ಹೈಪೋಕಿನೆಟಿಕ್ ಪ್ರತಿಧ್ವನಿ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ, ಟಿಎಂಟಿ ಸೂಕ್ತವಲ್ಲ ಮತ್ತು ರೋಗಿಯು ಕಾರ್ಟ್‌ಗೆ ಹೋಗಬೇಕು. ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ. ದಯೆಯಿಂದ ಡಾ.ಭನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ನಾನು 2 ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ ಹೃದಯಾಘಾತದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನನ್ನ 2 ಕಲಾಕೃತಿಗಳನ್ನು ನಿರ್ಬಂಧಿಸಲಾಗಿದೆ, ಇದಕ್ಕಾಗಿ ನನ್ನ ವೈದ್ಯರು ಸ್ಟೆಂಟ್ ಐ 1 ಆರ್ಟ್ರಿಗಳನ್ನು ಇರಿಸಿದರು. ಈಗ ನಾನು ಒಳ್ಳೆಯವನಾಗಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ಸಮಸ್ಯೆ ನಾನು ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಒಣ ಕೆಮ್ಮಿನಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಈ ಕೆಮ್ಮು ನನ್ನ ಸ್ಟೆಂಟ್ ನಿಯೋಜನೆಯ ಮೇಲೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರಬಹುದು ಎಂದು ನನಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಗೊಂದಲವಿದೆ. ಇದು ಸಂಭವಿಸಬಹುದು ಅಥವಾ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಹವಾಮಾನವನ್ನು ದಯವಿಟ್ಟು ನನಗೆ ಹೇಳಬಹುದೇ? ಅಭಿನಂದನೆಗಳು, ಅರ್ಸಾಲ್ನಾ ಅಖ್ತರ್
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಕೆಮ್ಮು ಸ್ಟೆಂಟ್‌ಗೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿದ ನಂತರ ನೀವು ಸ್ವಲ್ಪ ಕೆಮ್ಮು ಸಿರಪ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು. ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ. ಡಾ.ಭನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಹೆಂಡತಿಗೆ 33 ವರ್ಷ. ಅವಳು ತನ್ನ ಇಡೀ ಜೀವನವನ್ನು ಗೊಣಗುತ್ತಿದ್ದಳು. ಒಂದೆರಡು ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಅವಳು ಮೂರ್ ting ೆ ಕಾಗುಣಿತವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಳು (ಕೇವಲ ಒಂದು) ಮತ್ತು ಅವಳ ಹೃದಯವು ತಮಾಷೆಯಾಗಿತ್ತು ಎಂದು ಅವಳು ಹೇಳಿದಳು. ನಾವು ಅವಳನ್ನು ಡಾಕ್ ಮತ್ತು ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರ ಬಳಿಗೆ ಕರೆದೊಯ್ದಿದ್ದೇವೆ. ಅವಳ ಗೊಣಗಾಟವು ದೀರ್ಘಕಾಲದ ಕವಾಟದಿಂದ ಬಂದಿದೆ ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ಪ್ರಮುಖ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡಬಾರದು ಎಂದು ಅವರು ದುಃಖಿಸುತ್ತಾರೆ. ಕಳೆದ ಎರಡು ತಿಂಗಳುಗಳಿಂದ ಅವಳು ಎಡ ಕಿವಿಯಲ್ಲಿ ಕಿವಿ ರಿಂಗಿಂಗ್ ಮತ್ತು ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆಯಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ. ಕುಟುಂಬ ವೈದ್ಯರು ಅವಳನ್ನು ಕಿವಿ ಮೂಗು ಮತ್ತು ಗಂಟಲಿನ ಡಾಕ್ಗೆ ಉಲ್ಲೇಖಿಸಿದರು, ಅವರು ಅಲರ್ಜಿಗೆ ಕೆಲವು ಮೂಗಿನ ದ್ರವೌಷಧಗಳನ್ನು ಸೂಚಿಸಿದರು. ರಿಂಗಿಂಗ್ ಹೋಗಿಲ್ಲ, ಮತ್ತು ಅವಳು ಇನ್ನೂ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ತಲೆತಿರುಗುತ್ತಾಳೆ. ಇದು ಕೆಲವು ರೀತಿಯ ಆಂತರಿಕ ಕಿವಿ ಸೋಂಕು ಆಗಿರಬಹುದು ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ.?. ನಿನ್ನೆ ಅವಳು ತನ್ನ ಹೃದಯವನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಬಿಡುತ್ತಿರುವಂತೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವಳ ಎಡಗೈಯಲ್ಲಿ ಮರಗಟ್ಟುವಿಕೆ (ಜುಮ್ಮೆನಿಸುವಿಕೆ) ಅನುಭವಿಸಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ನಾನು ಅವಳನ್ನು ಕುಳಿತು, ಅವಳ ಪಾದಗಳನ್ನು ಮುಂದೂಡಿದೆ ಮತ್ತು ಕೆಲವು ನಿಮಿಷಗಳ ನಂತರ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಕಡಿಮೆಯಾದವು. ಇದು ಇಂದು ಮತ್ತೆ ಸಂಭವಿಸಿದೆ. ಯಾವುದೇ ಆಲೋಚನೆಗಳು? ಎರಡು ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ಸಂಬಂಧಿಸಿರಬಹುದು ಅಥವಾ ಇಲ್ಲದಿರಬಹುದು ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ, ಕೆಲವು ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ಬೇಕು.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ನಾನು ಎದೆ ನೋವಿನಿಂದ 66 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ಮಹಿಳೆ, ನನ್ನ ಇತಿಹಾಸವೆಂದರೆ, ಎಲ್, ಡಿ, 8 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ 2 ಸ್ಟೆಂಟ್‌ಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಕಳೆದ ವರ್ಷ ಜುಲೈನಲ್ಲಿ ಮತ್ತೊಂದು ಸ್ಟೆಂಟ್ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಅಂಗಡಿಯಲ್ಲಿ ಮಧ್ಯ ವಾರ ಕುಸಿದು ಪ್ರಜ್ಞೆ ಹೋಗಲಿಲ್ಲ ಆದರೆ ನಾನು ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸಿದೆ, ಒಂದು / ಇ ಗೆ ಕರೆದೊಯ್ಯಲಾಯಿತು, ಎಲ್ಲಾ ಹೃದಯ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು ಸರಿಯಾಗಿ ಬಂದವು. ಡಿಸ್ಚಾರ್ಜ್ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ, ಅವರು ಹೇಳಿದ್ದು ಇದು ಜರ್ಡ್, ನಾನು ಒಪ್ಪುವುದಿಲ್ಲ, ನಾನು ಏನನ್ನಾದರೂ ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದಾಗ ಇಡೀ ದಿನ ಈ ನೋವು ಬರುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಹೋಗುತ್ತಿದೆ, ಅದು ನನ್ನ ತೋಳು, ದವಡೆ, ನಾಲಿಗೆ, ಮತ್ತು ಎಲ್ಲ ಎದೆಯಲ್ಲೂ ಕೆಟ್ಟದ್ದಾಗಿದೆ .. ನಾನು ಈಗ ಹತಾಶನಾಗಿದ್ದೇನೆ ,,. ನನ್ನ ಸಲಹೆಗಾರನನ್ನು ನೋಡಲು ಮುಂದಿನ ವಾರ ಖಾಸಗಿಯಾಗಿ ಹೋಗುವ ಹಂತಕ್ಕೆ, “ನಾನು ಮೊದಲು ಸಾಯುತ್ತೇನೆ, ನಾನು ಸರಿಯಾದ ಕೆಲಸವನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ಯಾರಾದರೂ ನನಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಬೇಕು,
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಕಳೆದ ಕೆಲವು ದಿನಗಳಿಂದ ನಾಡಿ ದರ 145 ರಿಂದ 155 ಆಗಿದೆ. ನಾನು ಪ್ರಸ್ತುತ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಮೆಡ್ಸ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ ಆದರೆ ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ 118/82 ಇದು ನನ್ನ ಸಾಮಾನ್ಯ. ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನಾನು 1 ರಿಂದ 2 ನಿಮಿಷಗಳವರೆಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಬೆಳಕನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಂತರ ಸಾಮಾನ್ಯ ಸ್ಥಿತಿಗೆ ಹಿಂತಿರುಗುತ್ತೇನೆ, ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಮೆಟ್ಟಿಲುಗಳ ಹಾರಾಟವನ್ನು ಸಹ ನಡೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗುವುದರಿಂದ ನನಗೆ ಗಾಳಿ ಅಥವಾ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ, ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನಾನು ಬೆಳಕಿನ ದೌರ್ಬಲ್ಯ ಮತ್ತು ನನ್ನ ತೋಳುಗಳನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತೇನೆ ಆದರೆ ಅದು ಮತ್ತೆ ಹೋಗುತ್ತದೆ ಸಾಮಾನ್ಯ. ರು
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ವಯಸ್ಸು 71 ವರ್ಷ, ನಾನು ವಾರಕ್ಕೆ 3 ಮೈಲಿ 3 ರಿಂದ 4 ಬಾರಿ ಓಡುತ್ತೇನೆ. ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನನ್ನ ರಕ್ತ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು ಕ್ರಿಯೇಟಿನೈನ್ ಮಟ್ಟ .99 ರೊಂದಿಗೆ ಮರಳಿದವು. ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಗಡಿರೇಖೆಯಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಬಿಪಿ ಮೆಡ್ಸ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿಲ್ಲ. ನನಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪರೀಕ್ಷೆ ಅಗತ್ಯವಿದೆಯೇ? ಸಾಕಷ್ಟು ಕುಡಿಯುವುದು ಮುಖ್ಯ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಅದರಲ್ಲಿ ಒಳ್ಳೆಯವನಲ್ಲ, ಆದರೆ ನಾನು ಎಷ್ಟು ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸಬೇಕು?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನಗೆ 30 ವರ್ಷ. ನಾವು ಬಲೂನ್ ಸ್ಫೋಟಿಸಿ ಅದನ್ನು ಕೇಂದ್ರದಿಂದ ಹಿಡಿದಿಟ್ಟುಕೊಂಡಾಗ ನನ್ನ ಹೃದಯ ಬಡಿತ ಅನಿಸುತ್ತದೆ. ನನ್ನ ಎಡ ಎದೆಯಲ್ಲಿ ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪಮಟ್ಟಿಗೆ ವಿಸ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಹೃದಯಾಘಾತದಿಂದ ಸಾಯುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಯೋಚಿಸುತ್ತಿದ್ದೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ಸಮಸ್ಯೆ ಏನು ಎಂದು ನಿರ್ಣಯಿಸಿ. ಸುಮಾರು 8 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ನಾನು ಮಲಗಲು ಮತ್ತು ಹಾಸಿಗೆಯ ಮೇಲೆ ಮಲಗಿದ್ದಾಗ ನನ್ನ ಹೃದಯ ವೇಗವಾಗಿ ಬಡಿಯುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಹೆದರುತ್ತಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಹೋದೆ. ಮೊದಲು ನನ್ನ ಇಸಿಜಿ ಸಾಮಾನ್ಯವಲ್ಲ ಆದರೆ ಕೆಲವು ಗಂಟೆಗಳ ನಂತರ ಅದು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಅವರು ನನ್ನನ್ನು ಮನೆಗೆ ಹೋಗಬೇಕೆಂದು ಹೇಳಿದರು. ಸುಮಾರು ಒಂದು ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ ನಾನು ಮತ್ತೆ ಕಾರ್ಡಿಯಾಲಜಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಹೋಗಿದ್ದೆ ಅವರು ನನ್ನ ಇಸಿಜಿ ಮಾಡಿದರು ಮತ್ತು ಡಾ. ನಿಮಗೆ ಯಾವುದೇ ಸಮಸ್ಯೆ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ನಾನು 1 ಕಿ.ಮೀ ಓಡಬಲ್ಲೆ ಮತ್ತು ನನಗೆ ಯಾವುದೇ ದೊಡ್ಡ ಹೃದಯ ಸಮಸ್ಯೆ ಇಲ್ಲ. ರೋಗ, ದೌರ್ಬಲ್ಯ ಮತ್ತು ಸ್ವಲ್ಪ ಕಾಲು ಅಥವಾ ತೋಳಿನ ನಿದ್ರೆ ಮಾತ್ರ. ನಾನು ತಣ್ಣಗಾಗಿದ್ದೇನೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ನನ್ನ ತಂದೆ ಅಧಿಕ ಬಿಪಿಯಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ... ನಾವು ಅನೇಕ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿದ್ದೇವೆ ಮತ್ತು ಆರೋಗ್ಯಕರವಾಗಿ ತಿನ್ನಲು ಎಕ್ಸ್ರೈಜ್ ಎನ್ ಓಲ್ ಎನ್ ಮಾಡಲು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಿದ್ದೇವೆ ... ಬಿಟಿ ಡಿ ವಿಷಯ ನನ್ನ ಫಥೆರಾ ದೈನಂದಿನ ದೈನಂದಿನ ಎಫ್ಆರ್ 2 ಗಂ ಎನ್ ಅಲ್ವೆಜ್ ಆರೋಗ್ಯಕರವಾಗಿ ತಿನ್ನುತ್ತದೆ .. n ಅವರು ಕಳೆದ ಕೆಲವು ತಿಂಗಳುಗಳಿಂದ ಅಮ್ಟಾಸ್ ಎಫ್ಆರ್ಎಂ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ .. ಬಿಟಿ ಇನ್ನೂ ಅವರು ಐಯಾ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಗುಣಪಡಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ .. ದಯೆಯಿಂದ ಸಲಹೆ ವಾಟ್ ಶುಡ್ ನಾವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ...
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಒಳ್ಳೆಯ ದಿನ, ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವು ಪ್ರತಿ ತೋಳಿನಿಂದ ಭಿನ್ನವಾಗಿದೆ, ನನಗೆ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ 120/100 ಮತ್ತು ಬಲಕ್ಕೆ 130/100 ಇದೆ, ನಾನು ಯಾವುದೇ ರೋಗಲಕ್ಷಣವನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ. ನಾನು ರಾತ್ರಿ ಕರ್ತವ್ಯದಿಂದ ಎಚ್ಚರಗೊಂಡಿದ್ದೇನೆ, ನಾನು 12 ಗಂಟೆಗಳ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ರಾತ್ರಿ ಪಾಳಿಯಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಪರ್ಯಾಯವಾಗಿರುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಸಾಮಾನ್ಯ ಬಿಎಂಐನೊಂದಿಗೆ ಕೇವಲ 24 ವರ್ಷ. ನಾನು ಈ ಬಗ್ಗೆ ಚಿಂತಿಸಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಗಂಡಂದಿರು ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯಿಂದ ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಅವರು ಎಡ ಮತ್ತು ಬಲ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಗಾಯ ಮತ್ತು ಗಾಯವನ್ನು ಗಾಯಗೊಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಅವನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ 106/48 ಅವನು ತುಂಬಾ ದುರ್ಬಲ ಮತ್ತು ಕೈಯಲ್ಲಿ ಜುಮ್ಮೆನಿಸುವಿಕೆ ಮತ್ತು ಅವರು ಶೀತ. ಅವನ ಜೀವಕೋಶಗಳು ಉತ್ತಮವಾಗಿವೆ ಎಂದು ನರ್ಸ್ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ ಆದರೆ ಅವನು ಕುಳಿತಾಗ ಅವನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಇಳಿಯುತ್ತದೆ. ಇದು ಏನು ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ 16 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ಮಗ ಕಳೆದ ವಾರ ರಕ್ತದಾನ ಮಾಡಲು ಹೋದ ಕಾರಣ ನಿರಾಕರಿಸಲಾಗಿದೆ ಏಕೆಂದರೆ ಅನಿಯಮಿತ ನಾಡಿ ಕ್ರೀಡಾ ಭೌತಿಕತೆಗೆ ಹೋಗಿದೆ ಎಂದು ಪಿಎ ಹೇಳಿದೆ, ಇಂದು ಪಿಎ ನಾಡಿ ಅನಿಯಮಿತವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಗಮನಿಸಲಿಲ್ಲ ಆದರೆ 104 ರ ನಾಡಿ ಸೈನಸ್ ರಿದಮ್ ಆಫ್ ಆಗಿದೆ ಎಂದು ಡಾ. ಅದು ಸಾಮಾನ್ಯ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ನಾಳೆ ಅವನನ್ನು ಎಕೋಕಾರ್ಡಿಯೋಗ್ರಾಮ್ಗಾಗಿ ನಿಗದಿಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ ಆದ್ದರಿಂದ ಏನು ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಎಂಬ ಕುತೂಹಲವಿದೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಬಿಪಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ ಆದರೆ 180/90 ಕ್ಕೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ನನ್ನ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಡಾಕ್‌ಗೆ ಲಿಸೆನೊಪ್ರಿಲ್ 10 ಮಿಗ್ರಾಂ ಅನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದ್ದರೂ ಸಹ ನನಗೆ ತೊಂದರೆಯಾಗಿದೆ, ನಾನು 63 ತುಂಬಾ ಆರೋಗ್ಯವಂತನಾಗಿರುತ್ತೇನೆ. ಕಳೆದ ಎರಡು ವಾರಗಳಿಂದ ನಾನು ಬಿಪಿಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಬಿಪಿ ಇಷ್ಟು ಹೆಚ್ಚಾಗಲು ಕಾರಣವಾಗುವ ಆಂಥರ್ ಒಸ್ಯೂ ಇರಬಹುದೇ? ನಾನು ಕಳೆದ ಕೆಲವು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಡ್ಯಾಶ್ ಡಯಟ್ ಆಗಿದ್ದೇನೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಪತಿಗೆ 61 ವರ್ಷ, ಹೃದಯ ಸ್ತಂಭನದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಾರೆ, ಒಂದು ವರ್ಷದ ಹಿಂದೆ ಕ್ಷಯಿಸುವಿಕೆ ಇತ್ತು. ಅಂದಿನಿಂದ ಇಂದಿನವರೆಗೆ ಕೈ ನಡುಕ, ಅಲುಗಾಡುವಿಕೆಯ ಕಂತುಗಳಿವೆ. ಅವನು ತಿರುಗಾಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದಾಗ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಅದು ಹೋಗುತ್ತದೆ, ಇತರ ಸಮಯಗಳು ಅಲ್ಲ. ಇದು ಏಕೆ ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ಅವನು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಡುತ್ತಾನೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಸರ್ ನನ್ನ ತಂದೆ, 79 ವರ್ಷ, ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಇತ್ತು. ಅವರನ್ನು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಕರೆದೊಯ್ಯಲಾಯಿತು, ಅಲ್ಲಿ ವೈದ್ಯರು ಎಕೋಕಾರ್ಡಿಯೋಗ್ರಾಮ್ ಮಾಡಿದರು ಮತ್ತು ಈ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಪತ್ತೆ ಮಾಡಿದರು: ಸಿಎಡಿ, ಎಲ್ವಿಡಿ, ಎಲ್ಬಿಬಿಬಿ (ಇಎಫ್ 30%). ಅವರು ಈ medicines ಷಧಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ: ಇಕೋಸ್ಪ್ರಿನ್ 150 ಎಂಜಿ, ಕ್ಲಾವಿಕ್ಸ್ 75 ಎಂಜಿ , ಟೋನಾಕ್ಟ್ 20 ಎಂಜಿ, ಲಾನೊಕ್ಸ್‌ಸಿನ್ 25 ಎಂಜಿ, ಎಪ್ಟಸ್ 25 ಎಂಜಿ ಮತ್ತು ಅಮಿಫ್ರೂ.ಅವರು ಈ medicines ಷಧಿಗಳನ್ನು ಜೀವಮಾನವಿಡೀ ಮುಂದುವರಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ವೈದ್ಯರ ಪ್ರಕಾರ. ಸರ್, ನನ್ನ ತಂದೆ ಇನ್ನೂ ದುರ್ಬಲರಾಗಿದ್ದಾರೆ. ನನ್ನ ಪ್ರಶ್ನೆ 1. ಹೃದಯ ಎಷ್ಟು ಪ್ರಭಾವಿತವಾಗಿದೆ? ಅವನು ಉತ್ತಮವಾಗಲು ಬೇರೆ ಆಯ್ಕೆ ಇದೆಯೇ? ಈ ಮೊದಲು ಅವರಿಗೆ ಯಾವುದೇ ಹೃದಯ ಸಮಸ್ಯೆ ಇರಲಿಲ್ಲ. ಅವನಿಗೆ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವಿದೆ, ಅದಕ್ಕಾಗಿ ಅವನು took ಷಧಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡನು.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ಡಾಕ್, ಸುಮಾರು 2 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ನಾನು ಫ್ರಿಜ್‌ನಿಂದ ತಣ್ಣೀರು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ನೈಟ್‌ನ ಥೆಮಿಡಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಎಚ್ಚರಗೊಂಡೆ, ನಂತರ ನಾನು ಎಚ್ಚರವಾದಾಗ ಎದೆ ನೋವು ಇದೆ ಎಂದು ನಾನು ಕಂಡುಕೊಂಡೆ, ನಾನು 3 ಬಾರಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಹೋಗಿದ್ದೇನೆ, ವೈದ್ಯರು ಸೂಚಿಸಿದ ಸಮಯ ವಾಸೊಪ್ರಿಮ್ ಮತ್ತು ಟ್ರಾಮಾಡಾಲ್. 2 ನೇ ಬಾರಿ ನನಗೆ ರೆಗಕಾಮ್, ನ್ಯೂರೋಜೆಸಿಕ್ ಫೋರ್ಟೆ, ಕ್ಲೋಪಿಡೋಗ್ರೆಲ್ ಅನ್ನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ, ನಾನು ಈ ಎಲ್ಲವನ್ನು ಬಳಸಿದ್ದೇನೆ ಇನ್ನೂ ಎದೆ ನೋವು ಇದೆ, ನಾನು ಇಸಿಜಿ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಡಾಕ್ಟೊ ನನ್ನ ಏಕೈಕ ವಿರಾಮವನ್ನು ಮಾತ್ರ ಹೇಳಿದೆ, ನಾನು ಯಾವಾಗಲೂ ಎಡ ಎದೆ ನೋವು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ನಾನು ಕಂಡುಕೊಂಡೆ ನಾನು ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಒತ್ತು ನೀಡುತ್ತೇನೆ ಅಥವಾ ನಾನು ತುಂಬಾ ತಂಪು ಪಾನೀಯವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡಾಗ, ಈ ಎಡ ಎದೆಯ ನೋವು ನನ್ನ ಎಡಗೈ ಮತ್ತು ಕಾಲಿಗೆ ಹರಡುತ್ತದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಹಿಂದೆಂದೂ ಕಾಣದ ರೋಗಲಕ್ಷಣವನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ. ನನ್ನ ತೋಳುಗಳು ನಡುಗಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದವು ಮತ್ತು ನಾನು ಅವುಗಳನ್ನು ಸರಿಸಲಾಗದಷ್ಟು ಚಲಿಸಬಹುದೆಂಬ ನಿಶ್ಚೇಷ್ಟಿತ ಭಾವನೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೆ. ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿರುವ ನನ್ನ ಭುಜವು ನಿಜವಾದ ಕೆಟ್ಟದ್ದನ್ನು ನೋಯಿಸುತ್ತದೆ. ಇದು ಯಾವಾಗಲೂ ನೋವುಂಟು ಮಾಡುತ್ತದೆ ಆದರೆ ಅದು ಕೆಟ್ಟದ್ದಲ್ಲ. ನನ್ನ ಕುತ್ತಿಗೆಗೆ ನಿಜವಾದ ಕೆಟ್ಟ ನೋವು ಕೂಡ ಇತ್ತು. ಅದರ ನಂತರ ನಾನು ನಿಜವಾದ ದುರ್ಬಲ ಎಂದು ಭಾವಿಸಿದೆ. ನಾನು ನಿಜವಾದ ಒಳ್ಳೆಯದನ್ನು ಅನುಭವಿಸಲಿಲ್ಲ. ನಾನು 4- 81 ಮಿಗ್ರಾಂ ಆಸ್ಪಿರಿನ್ ತೆಗೆದುಕೊಂಡೆ. ಅದು ಹೃದಯದ ಸಮಸ್ಯೆಯಾಗಿದ್ದರೆ ಅದನ್ನು ಕೇಳುವುದು. ನಾನು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಸಾಕಷ್ಟು ಒತ್ತಡಕ್ಕೊಳಗಾಗಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಕೆಲವು ಎದೆ ನೋವುಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿದೆ. ನಾನು ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯದಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ. ತೂಕದೊಂದಿಗೆ ಯಾವುದೇ ತೊಂದರೆಗಳಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿರಿ. ನನಗೆ 57 ವರ್ಷ. ನಿಮಗೆ ಏನಾದರೂ ಕಲ್ಪನೆ ಇದೆಯೇ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಮತ್ತು ಆಸ್ತಮಾ ಬ್ರಾಂಕೈಟಿಸ್‌ನಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಪ್ರತಿದಿನ ಎರಡು ಬಾರಿ ಟೆಲ್ಮಾ 40 ಮತ್ತು ಅಮ್ಲೋಡೋಪೈನ್ 5 ಎಂಜಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೆ. ನನ್ನ ಬಿಪಿ ನಿಯಂತ್ರಣದಲ್ಲಿತ್ತು, ಆಗ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಅದು 160/105 ಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಯಿತು. ವೈದ್ಯರು ಪ್ರತಿದಿನ ಒಮ್ಮೆ ಎರಿಟೆಲ್ ಚ 80 ಅನ್ನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಿದರು ಆದರೆ ನನ್ನ ಬಿಪಿ ಇನ್ನೂ 150/95 ರ ಸುಮಾರಿಗೆ ಸುಳಿದಾಡುತ್ತಿದೆ. ನಾನು ಏನು ಮಾಡಲಿ
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನಾನು 88 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನವನಾಗಿದ್ದೇನೆ, 2007/4 / ಏಪ್ರಿಲ್ನಲ್ಲಿ (ಪಾಸ್ ಆಪರೇಷನ್ ಮೂಲಕ) ನಾನು ಕೇಳಿದ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯಿಂದ ಆ ಸಮಯದಿಂದ ನಾನು ಐಎನ್ಆರ್ ದರಕ್ಕೆ COUMADİN 5 Mg (ವರ್ಫಾರಿನ್ ಸೋಡಿಯಂ) ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಕೊಮಾಡಿನ್ ಬದಲಿಗೆ ಹೊಸ ಮೆಡಿಸಿನ್ ಎಕ್ಸ್‌ರೆಲ್ಟೊ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದೇ? ನಿಮ್ಮ ಸಹಾಯಕ್ಕಾಗಿ ತುಂಬಾ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನಾನು, ಇದು ನನ್ನ ತಂದೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದೆ: (ಅವನ ವಯಸ್ಸು: 50 ವರ್ಷಗಳು) ಅವನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಕಳೆದ ಒಂದು ವರ್ಷದಿಂದ 180/110 ರಷ್ಟಿದೆ (ಬೆಳಿಗ್ಗೆ 190/120 ರವರೆಗೆ ಹೋಗಬಹುದು, ದಿನವಿಡೀ ಬದಲಾಗುತ್ತದೆ) - ಅವರ ಪ್ರಸ್ತುತ ಕ್ರಿಯೇಟಿನೈನ್ ಮಟ್ಟ 9.5 ಮತ್ತು ಬ್ಲಡ್ ಯೂರಿಯಾ ಸಾರಜನಕ ಸೀರಮ್ (ಬಿಯುಎನ್) 110 ಮಿಗ್ರಾಂ / ಡಿಎಲ್ ಮತ್ತು ಹಿಮೋಗ್ಲೋಬಿನ್ 10.3 ಗ್ರಾಂ / ಡಿಎಲ್-ಮೂರು ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ ಹೀಗಿತ್ತು: reat ಕ್ರಿಯೇಟಿನೈನ್ ಮಟ್ಟ: 4.5 ಮಿಗ್ರಾಂ / ಡಿಎಲ್ —BUN: 34 ಎಂಡಿ / ಡಿಎಲ್ em ಹಿಮೋಗ್ಲೋಬಿನ್: 12 ಗ್ರಾಂ / ಡಿಎಲ್ ಮೂತ್ರ ವಿಸರ್ಜನೆಯೊಂದಿಗೆ ಯಾವುದೇ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿಲ್ಲದೆ ಅವನ ದೇಹದಲ್ಲಿ elling ತವಿಲ್ಲ. ಪ್ರಸ್ತುತ ಅವರು ಭಾರತದ ಡಾ.ನಿರ್ಭಯ್ ಕುಮಾರ್ (ನೆಫ್ರಾಲಜಿಸ್ಟ್) ಕಾನ್ಪುರದ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ-ದಯವಿಟ್ಟು ನನಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿ, ಏನು ಮಾಡಬೇಕು? ನಾನು ಏನು ಮಾಡಲಿ ? ಡಯಾಲಿಸಿಸ್ ಇಲ್ಲದೆ ಸಾಮಾನ್ಯ ಕ್ರೆಟಟೈನ್ ಮತ್ತು ಬಿಪಿ ಮಟ್ಟವನ್ನು ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಾಧ್ಯವೇ? ದಯವಿಟ್ಟು ನನಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿ, ನಾನು ಈಗ ಏನು ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು ಸೂಚಿಸಿ? ಮತ್ತು ಭಾರತದಲ್ಲಿ ಇದಕ್ಕಾಗಿ ಕೆಲವು ಉತ್ತಮ ವೈದ್ಯರು.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನಗೆ 31 ವರ್ಷ ಮತ್ತು ನನ್ನ ನಾಡಿಮಿಡಿತವನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದಾಗ ಪ್ರತಿ 4 ಬೀಟ್‌ಗಳನ್ನು ಎಣಿಸಿದ ನಂತರ ನಾನು ಸ್ಕಿಪ್ಡ್ ಬೀಟ್ ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ನಾನು ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ತುಂಬಾ ಚಿಂತೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಧೂಮಪಾನಿ ಅಥವಾ ಇತರ ಯಾವುದೇ ಮಾದಕವಸ್ತು ಸೇವಕನಲ್ಲ ಆದರೆ ನಾನು ಮೂಗಿನ ಅಲರ್ಜಿಯ ಬಲಿಪಶು , ದಯವಿಟ್ಟು ನನ್ನ ಸ್ಕಿಪ್ಡ್ ಅಥವಾ ಮೈಸ್ಡ್ ಬೀಟ್‌ಗಳಿಗೆ ನಾನು ಹೇಗೆ ಮಾಡಬಹುದು ಎಂಬ ಸೂಚನೆಯನ್ನು ನೀಡಿ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದಿಂದ ಎದೆ ಮತ್ತು ದವಡೆ ನೋವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನನ್ನ ತೋಳುಗಳು ಮತ್ತು ಭುಜಗಳೆರಡರಲ್ಲೂ ನನಗೆ ನೋವು ಇದೆ, ಆದರೆ ನನ್ನ ಎಡಗೈ ಮತ್ತು ಭುಜದಲ್ಲಿ ನಾನು ಅದನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಅನುಭವಿಸುತ್ತೇನೆ, ಮತ್ತು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನನ್ನ ಮುಖದ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ನೋವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತದೆ. ನನ್ನ ವೈದ್ಯರು ನನಗೆ ಹೃದಯದ ಗೊಣಗಾಟವಿದೆ ಮತ್ತು ಮುಂದಿನ ವಾರ ನಾನು ಎಕೋಕಾರ್ಡಿಯೋಗ್ರಾಮ್ ಅನ್ನು ನಿಗದಿಪಡಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ನನ್ನ ಪ್ರಶ್ನೆ: ಹೃದಯದ ಗೊಣಗಾಟ ದೂರವಾಗುತ್ತದೆಯೇ? ಅಲ್ಲದೆ, ನಾನು ರಗ್ಬಿಯನ್ನು ಆಡುತ್ತೇನೆ, ಹೃದಯದ ಗೊಣಗಾಟವು ರಗ್ಬಿಗೆ ಅಡ್ಡಿಯಾಗುತ್ತದೆಯೇ? ನಿಮ್ಮ ಸಮಯಕ್ಕಾಗಿ ಧನ್ಯವಾದಗಳು. ಕ್ಯಾಸ್ಸಿ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ದೇರ್ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಯ ಮೂಲಕ ಹೋದ ನಂತರ ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅನೇಕ ರೀತಿಯ ಗೊಣಗಾಟಗಳಿವೆ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ಕೆಲವು ಸಾಮಾನ್ಯ ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಅಸಹಜ. ಆದರೆ ನಿಮ್ಮ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಸಿಎಡಿಗೆ ಸೂಚಿಸುತ್ತವೆ ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಮೊದಲು ಪ್ರತಿಧ್ವನಿ ಪಡೆಯಲು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಅದು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದ್ದರೆ ಸರಿಯಾದ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮತ್ತು ಚಿಕಿತ್ಸೆಗಾಗಿ ಆಂಜಿಯೋಗ್ರಾಮ್‌ಗೆ ಹೋಗಿ. ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಡಾ.ಭಾನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಎದೆಯ ಮೇಲಿನ ಬಲ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಸೌಮ್ಯ ಮತ್ತು ಮಧ್ಯಮ ನೋವು ಇದೆ, ಅದು ನಾನು ಮಲಗಿದಾಗ ನನ್ನ ಬೆನ್ನಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತದೆ. ಇದು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಹಲವಾರು ನಿಮಿಷಗಳವರೆಗೆ ಇರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಸ್ಥಾನಗಳನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿದರೆ ದೂರ ಹೋಗುತ್ತದೆ. ನಾನು ನನ್ನ ಬೆನ್ನಿನ ಮೇಲೆ ಮಲಗಲು ಹಿಂದಿರುಗಿದಾಗ, ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನೋವು ಮರಳುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಅದು ಆಗುವುದಿಲ್ಲ. ನಾನು ಡಾ. ಸುಮಾರು ಒಂದು ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ ನಿರಂತರ ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ರಕ್ತದ ಕೆಲಸವು ಬಹುಪಾಲು ಒಳ್ಳೆಯದು. ಎದೆಯ ಕ್ಷ-ಕಿರಣವನ್ನು ಮಾಡಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ಇದರ ಫಲಿತಾಂಶವು ಒಟ್ಟಾರೆ ಶ್ವಾಸಕೋಶವು ಸಾಕಷ್ಟು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿತು, ಆದರೆ ವರದಿಯು ಭಾಗಶಃ ಓದುತ್ತದೆ, ಗಾಯದ ಪ್ರದೇಶವಿದೆ. ಮೊದಲ ಬಲ ಪಕ್ಕೆಲುಬಿನ ಮುಂಭಾಗದ ಅಂಚಿನಲ್ಲಿ ಸೂಕ್ಷ್ಮ ಸಾಂದ್ರತೆಯ ಯೋಜನೆಗಳು.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: 54 ವೈ.ಒ. ಮೆನೋಪಾಸಲ್ ನಂತರದ, 140 ಪೌಂಡ್. 5 4. ಮೆಡ್ಸ್: ಹುಮಿರಾ 2x ತಿಂಗಳು, ಟೊಪ್ರೊಲ್ (ರೇಸಿಂಗ್ ಹಾರ್ಟ್), ಲಿಪಿಟರ್, ವೆಲ್‌ಬುಟ್ರಿನ್, ಪ್ರೊಜಾಕ್ ಮತ್ತು ಆಸ್ಪಿರಿನ್. ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಯಾವಾಗಲೂ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ; ವಿನಾಯಿತಿ ಕಳೆದ 3 ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಎರಡು ಬಾರಿ ಮತ್ತು ನಂತರ ಮತ್ತೆ ಇಂದು ಮಧ್ಯಾಹ್ನ 3 ಗಂಟೆಗೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗಿ ಪ್ರಸ್ತುತ ಮುಂದುವರಿಯುತ್ತಿದೆ. ಸಿಸ್ಟೊಲಿಕ್‌ನ ಗರಿಷ್ಠ ಮಟ್ಟವು 144 ರಿಂದ 154, 92 ರಿಂದ 129 ರವರೆಗೆ ಇತ್ತು. ನಾನು ಒಂದು ಗಂಟೆಯ ಹಿಂದೆ ಮತ್ತೊಂದು ಟೊಪ್ರೊಲ್ (ಕಡಿಮೆ ಪ್ರಮಾಣ) ಮತ್ತು .25 ಕ್ಸಾನಾಕ್ಸ್ ತೆಗೆದುಕೊಂಡೆ. ಪ್ರಸ್ತುತ 141/94. ದವಡೆ ನೋವು ಇಲ್ಲ. ನಾಳೆ ತನಕ ನಾನು ಕಾಯಬಹುದೇ? ನನ್ನ ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಬಹುದೇ? ಈ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಇಂದು ರಾತ್ರಿ ಇಳಿಸಲು ಯಾವುದೇ ಸಲಹೆ? ಧನ್ಯವಾದಗಳು
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು 4 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ನೆಕ್ಸಿಯಂ ಅನ್ನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದಾಗ ಆತಂಕದಿಂದ ರೇಸಿಂಗ್ ಹೃದಯ ಮತ್ತು ಅನಿಯಮಿತ ಹೃದಯ ಬಡಿತವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಿದೆ. ಅಂದಿನಿಂದ ನಾನು ಅಲೋ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಜಿಇಆರ್ಡಿ ಅಥವಾ ಆಸಿಡ್ ರಿಫ್ಲಕ್ಸ್ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ. ಈಗ ನನ್ನ ಡಾ. ನನಗೆ ಡೆಕ್ಸಿಲೆಂಟ್ 60 ಮಿಗ್ರಾಂ ನೀಡಲು ಬಯಸಿದೆ. ನೆಕ್ಸಮ್ನಲ್ಲಿ ಅದನ್ನು ಗುಣಪಡಿಸುವ ಅದೇ ವಿಷಯವು ಡೆಕ್ಸಿಲಂಟ್ನಲ್ಲಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ನೀವು ನೆರವಾಗುವಿರ. ನನ್ನ ಜಠರದುರಿತ ಅಂಡವಾಯು ಕಾರಣ ನನಗೆ ಜಠರದುರಿತವಿದೆ ಎಂದು ಡಾ. ಸ್ಯಾಂಡಿ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹೈಪರ್ಟ್ರೋಫಿ ಕಾರ್ಡಿಯೊಮಿಯೋಪತಿ ನನ್ನ ಷರತ್ತು, ನನಗೆ ಡಾ. ಸಿನಾತ್ರಾ ಅವರಂತೆ ಡಾ. ಬೇಕು, ಅವರು ಕೊಯೆನ್ಜೈಮ್ ಕ್ಯೂ -10, ಎಲ್-ಕಾರ್ನಿಟೈನ್ ಮತ್ತು ಡಿ-ರೈಬೋಸ್ ಡೋಸೇಜ್‌ಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದು. ನನ್ನ ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರು ಈ ಪೋಷಕಾಂಶಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಸಂಶಯ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸುತ್ತಾರೆ, ಮತ್ತು ನಾನು ಯಾವ ಡೋಸಿಸ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ. ನಾನು ಫೇರ್‌ಪೋರ್ಟ್, NY 14450 ನಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ದಯವಿಟ್ಟು ನನ್ನ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಹುಡುಕಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡಿ. ಟ್ಯಾಂಕ್ ಯು!
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್: ನಾನು 16 ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ಮೊಣಕಾಲು ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯಿಂದ ಫಾಲೋ ಅಪ್ ಅಪಾಯಿಂಟ್ಮೆಂಟ್‌ನಿಂದ ಬಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ 107 ಕ್ಕಿಂತ 151 ಆಗಿದೆ. ನನ್ನ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಆರೈಕೆ 10/19/18 ರಂದು ಲಿಸಿನೊಪ್ರಿಲ್ 10 ಮಿಗ್ರಾಂ ಮೇಲೆ ನನ್ನನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಿದೆ. ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ. ನಾನು ಕಚೇರಿಯಿಂದ ಹೊರಗಿರುವ ನನ್ನ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಕಾಳಜಿಯೊಂದಿಗೆ ಸಂದೇಶವನ್ನು ಬಿಟ್ಟಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಇಆರ್‌ಗೆ ಹೋಗಬೇಕೆಂದರೆ ನಾನು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಡುತ್ತೇನೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು ಸಿಂಡಿ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಪತಿಗೆ ಸುಮಾರು 4 ಮೀಟರ್ ಹಿಂದೆ ಡ್ರಗ್ ಎಲ್ಯುಟಿಂಗ್ ಸ್ಟೆಂಟ್ ಇತ್ತು. ಅಂದಿನಿಂದ, ಅವರು ಕಿರಿಕಿರಿಯುಂಟುಮಾಡುವ ಒಣ ಕೆಮ್ಮನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ, ಅದು ಹೋಗುವುದಿಲ್ಲ. ಅವರು ತಮ್ಮ ation ಷಧಿಗಳನ್ನು ಮೂರು ಬಾರಿ ಬದಲಾಯಿಸಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ಕೆಮ್ಮು ಮುಂದುವರೆದಿದೆ. ಅವನು ಏಕೆ ತುಂಬಾ ಕೆಮ್ಮುತ್ತಿದ್ದಾನೆ ಮತ್ತು ಅದಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗುವ ation ಷಧಿ ಇದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಮಗಳು ಇಂದು ಕುಸಿದಿದ್ದಾಳೆ. ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಅವಳ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ನೋವು ಇತ್ತು. ಅವಳು ಮೂರ್ ted ೆ ಹೋದಾಗ ಅವಳು ತಮಾಷೆಯ ಶಬ್ದ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಳು. ಅವಳ ಮುಖ ತುಂಬಾ ಬಿಳಿ ಮತ್ತು ಅವಳು ಕಣ್ಣುಗಳ ಕೆಳಗೆ ಕತ್ತಲೆಯಾಗಿದ್ದಳು. ಜನ್ಮಜಾತ ಹೃದಯ ವೈದ್ಯರೊಂದಿಗೆ ನೇಮಕಗೊಂಡಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ಅವಳು ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಅವಳ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ರಂಧ್ರವಿದೆ ಎಂದು ಕೆಲವು ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ ಪತ್ತೆಯಾಗಿದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಮಗ, 26 ವರ್ಷ ಮತ್ತು ಪ್ರಸ್ತುತ ಎಂಬಿಎ ಓದುತ್ತಿದ್ದಾನೆ, ಮತ್ತು ಅವನು ಯಾವಾಗಲೂ ಉದ್ವೇಗಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ಅವನಿಗೆ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವಿರಬಹುದು ಏಕೆಂದರೆ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಅವನು ಒಳ್ಳೆಯವನಾಗಿರಲಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಅವನ ಸ್ನೇಹಿತರು ಅವನನ್ನು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಕರೆದೊಯ್ದರು, ಅಲ್ಲಿ ಅವರು ವೆಡ್ ನ್ಯೂರೋ ಸೈಕೋ ಅವರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿದರು, ಮತ್ತು ಆ ಡಾ ಅವರಿಗೆ ಸಾಕಷ್ಟು medicine ಷಧಿ ನೀಡಿದರು, ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ಅರಿವಿಲ್ಲದೆ ಅವರು 25 ದಿನಗಳಿಂದ ಮತ್ತು ಈಗ ಸಾಕಷ್ಟು ಅಡ್ಡಪರಿಣಾಮಗಳು ಉಂಟಾಗುತ್ತವೆ, ಮತ್ತು ನಾವು ತಿಳಿದಾಗ ನಾವು ಎಲ್ಲಾ ಮೆಡ್ ಅನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿದ್ದೇವೆ ಮತ್ತು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಅವರು ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡದಿಂದಾಗಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ದಾಖಲಾಗಿದ್ದರು. ಮತ್ತು ಈಗ ಅವನು ಮಲಗಲು ಹೋಗುವಾಗ ಹೆಚ್ಚಿನ ಬಿಪಿ ಅನುಭವಿಸುತ್ತಾನೆ .... ಏನು ಪರಿಹಾರ. ಅವರು ಸಿರೊಟೋನಿನ್ ಕಾಯಿಲೆಯಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ವೈದ್ಯರು ಏನು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ ... ಆದರೆ ಅವರ ಮಗುವಿನ ಹುಡ್ನಿಂದ ಅವರು ಎಂದಿಗೂ ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಲಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಅವರಿಗೆ ಒತ್ತಡ ಮತ್ತು ಭೀತಿ ಇದೆ, ಅವರು ತುಂಬಾ ವಿದ್ಯಾವಂತರು ಆದರೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದವರೆಗೆ ಅವರು ಇಷ್ಟಪಡುವದನ್ನು ಮಾಡದಿದ್ದರೆ ಅವರ ರಕ್ತ ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತದೆ ಒತ್ತಡದ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ಅವನು ಕೋಪಗೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ಅವನು ಬಹಳಷ್ಟು ವಿನಾಶಕಾರಿ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಾನೆ. ryt ಈಗ ಅವನಿಗೆ ಪರೀಕ್ಷೆ ಇದೆ ... ಅವನು ಮನೆಗೆ ಹಿಂದಿರುಗಿದಾಗ ನಾವು ವೈದ್ಯರನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಬಹುದು .... medicine ಷಧಿ ಇಲ್ಲದೆ ಡೆನ್ ತನಕ ತಣ್ಣಗಾಗಲು ಏನು ಪರಿಹಾರಗಳು ಮತ್ತು ಅವನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಮಲಗಬಹುದು ......... ಅವನಿಗೆ ನಿದ್ರೆಯ ಸಮಸ್ಯೆ ಇದೆ ತುಂಬಾ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ. ಒತ್ತಡವು ಹಾನಿಯನ್ನುಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಿದ್ರೆಯ ತೊಂದರೆಗಳು ಮತ್ತು ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಇತ್ಯಾದಿಗಳನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ. Stress ಷಧಿಗಳ ಜೊತೆಗೆ ಒತ್ತಡ ನಿರ್ವಹಣೆ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಪರಿಹಾರವಾಗಿದೆ.ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಆಯ್ಕೆಗಳಿಗಾಗಿ ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಬಹುದು. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ಅಭಿನಂದನೆಗಳು, ಡಾ.ಕೆ.ವಿ. ಆನಂದ್

ರೋಗಿ: ನಾನು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಹೋದೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಜೀವನದ ಸನ್ನಿವೇಶದ ಬಗ್ಗೆ ತೀವ್ರವಾಗಿ ಅಳುವುದು ನನಗೆ ತುಂಬಾ ದುರ್ಬಲವಾಗಿದೆ. ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ತುಂಬಾ ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ, ಆದರೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ನನಗೆ ಕಡಿಮೆ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವಿದೆ. ಇದು ಬದಲಾದಂತೆ, ವೈದ್ಯರು ನನಗೆ ಮುರಿದ ಹೃದಯ ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆಂದು ಹೇಳಿದರು (ನನಗೆ ಫಾರ್ಮ್ ಹೆಸರು ತಿಳಿದಿಲ್ಲ). ಈಗ ನಾನು ಮನೆಗೆ ಬಂದಿದ್ದೇನೆ, ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಮತ್ತೆ ಆದರ್ಶ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯಲ್ಲಿದೆ. . ನಿಮ್ಮ ಅಭಿಪ್ರಾಯವೇನು / ರೋಗಿಗೆ ಮೆಡ್ಸ್ ನಿರಾಕರಿಸುವ ಹಕ್ಕು ಇದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ರಕ್ತದೊತ್ತಡದ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಚಿಂತಿಸಬೇಡಿ. ನೀವು medicines ಷಧಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕಾದರೆ, ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಿದ್ದಿರಬೇಕು. ಒತ್ತಡ, ಆತಂಕ ಮತ್ತು ಒತ್ತಡದ ಮೇಲೂ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಹೆಚ್ಚಾಗಬಹುದು.ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನು ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಆಯ್ಕೆಗಳಿಗಾಗಿ ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಬಹುದು. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ಅಭಿನಂದನೆಗಳು, ಡಾ.ಕೆ.ವಿ. ಆನಂದ್

ರೋಗಿ: ಧನ್ಯವಾದಗಳು ಡಾಕ್ಟರ್. ನಾನು 31.12.2012 ರಂದು ಬೈ-ಪಾಸ್ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಗೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದೇನೆ. ಈಗ ನಾನು ನಡೆಯುವಾಗ ಸ್ವಲ್ಪ ಅನಾನುಕೂಲತೆಯನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಗ್ಯಾಸ್ಪಿಂಗ್ ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ನಾನು ಸಾಧಾರಣ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಬಿಪಿ ರೋಗಿ ಮತ್ತು ಮಧುಮೇಹ. ನಾನು ನನ್ನ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸಕ ಮತ್ತು ಹೃದಯ ಸಲಹೆಗಾರರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿದೆ. ಅವರು ನನ್ನ ಹೆಚ್ಚಿನ ಬಿಪಿಗೆ ಸಿಲಾಕಾರ್ ಎಂ ಅನ್ನು ಸೂಚಿಸಿದರು. ಈಗ ನಾನು ಬಿಪಿಯೊಂದಿಗೆ ಉತ್ತಮವಾಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ನಿರಂತರವಾಗಿ ತಲೆನೋವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಮಂದಗತಿಯಾಗಿದ್ದೇನೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ಕಾಮೆಂಟ್ ಮಾಡಿ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಸಹೋದರಿ ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆ, ವಿಪರೀತ ಆಯಾಸ, ಬೆವರುವುದು, ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಮತ್ತು ವಾಕರಿಕೆ ಮುಂತಾದ ಪ್ರಸಂಗಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಆಕ್ರಮಣವು ಹಠಾತ್ತನೆ ಮತ್ತು ಹಲವಾರು ನಿಮಿಷಗಳಿಂದ ಗಂಟೆಗಳವರೆಗೆ ಇರುತ್ತದೆ, ಆದರೂ ಅವರು ಹಲವಾರು ತಿಂಗಳುಗಳಿಂದ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಅನಾರೋಗ್ಯದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ. 2 ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ ನಾನು ಸಾಕ್ಷಿಯಾದ ಸಂಚಿಕೆಯಲ್ಲಿ, ನಾವು ಅವಳನ್ನು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಕರೆದೊಯ್ಯಿದ್ದೇವೆ. ಅವಳ ಬಿಪಿ ತುಂಬಾ ಹೆಚ್ಚಿತ್ತು (150 ಸೆಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನ 90 ಸೆ) ಮತ್ತು ನಡೆಯುವಾಗ ಅವಳು ಒಂದು ಬದಿಗೆ ಪಟ್ಟಿ ಮಾಡಿದ್ದಳು. ಅವಳು ತನ್ನ ತಲೆಯಲ್ಲಿ ಸರಿಯಾಗಿ ಭಾವಿಸಲಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಅವಳು ಮಾತನಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡಳು ಎಂದು ಅವರು ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿದ್ದಾರೆ. ದೃಷ್ಟಿ ಮಂದವಾಗಲಿಲ್ಲ, ಅಥವಾ ಗಮನಾರ್ಹವಾದ ಭಾಷಣ ತೊಂದರೆ ಇರಲಿಲ್ಲ. ಇಸಿಜಿ, ಎಂಆರ್‌ಐ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ಲ್ಯಾಬ್ ಕೆಲಸಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದ್ದವು. ಆಕೆಯ ಕುಟುಂಬ ವೈದ್ಯರಿಗೆ ಕಾರಣವನ್ನು ಗುರುತಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಆಕೆಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡುತ್ತಿಲ್ಲ. ವೈದ್ಯರ ಕಚೇರಿಯಲ್ಲಿ ಆಕೆಯ ಬಿಪಿ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ, ಆದರೆ ಕೊನೆಯ ಕಂತು ಸಂಭವಿಸಿದಾಗ ಅವಳು ಸ್ವಯಂ ಪರಿಶೀಲನೆ ನಡೆಸಿದಳು (pharma ಷಧಾಲಯದಲ್ಲಿ) ಮತ್ತು ಅದು ಮತ್ತೆ 150 ಸೆ ನಿಂದ 90 ಸೆ. ಏನಾದರೂ ಗಂಭೀರವಾಗಿ ತಪ್ಪಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ಸಲಹೆಗಳು?
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು 150/90 ರ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವು ಯಾವುದೇ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಅಥವಾ ಬೆವರುವಿಕೆಯನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ಸರಿಯಾದ ದೈಹಿಕ ಚಿಕಿತ್ಸೆಗಾಗಿ ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ಇದನ್ನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ರೋಗನಿರ್ಣಯದ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ, ಸಿಬಿಸಿ, ಟಿಎಫ್‌ಟಿ, ಎಫ್ / ಪಿಪಿಬಿಎಸ್, ಕೆಎಫ್‌ಟಿ, ಎಲ್‌ಎಫ್‌ಟಿ ಮತ್ತು ಇಸಿಜಿಯನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿ. ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ದಯೆಯಿಂದ ಡಾ.ಭನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ನಾನು ಒಂದು ವರ್ಷದ ಹಿಂದೆ ಬೈಪಾಸ್ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ಮಾಡಿದ್ದೆ. ಅಂದಿನಿಂದ ನನಗೆ ವಿಪರೀತ ಜಿಫಾಯಿಡ್ ನೋವು ಇದೆ ಮತ್ತು ಯಾರೂ ನನಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ ?? ನನ್ನ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ಮಾಡಿದ ಥೊರಾಸಿಕ್ ಹಾರ್ಟ್ ಡಾ. ಅವರು ನನಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲಿಲ್ಲ, ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ಹೊಂದಿದ್ದರು, ಥೊರಾಸಿಕ್ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಡಾ., ಅವರು ನನಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲಿಲ್ಲ ?? ನನ್ನ ಕುಟುಂಬ ಡಾ. ನನಗೆ 3 ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ 3 ಸ್ಟೀರಾಯ್ಡ್ ಹೊಡೆತಗಳನ್ನು ನೀಡಿದ್ದಾರೆ, ಒಂದು ವಾರ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ. ಸಹಾಯ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ದೇರ್ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಯ ಮೂಲಕ ಹೋದ ನಂತರ ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಕ್ಸಿಫಾಯಿಡ್ ನೋವು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಹೆಚ್ಚು ಸಮಯ ಉಳಿಯುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ಪರಿಹಾರ ಪಡೆಯಲು ನೀವು ಕಡಿಮೆ ಪ್ರಮಾಣದ ನೋವು ನಿವಾರಕ ಮತ್ತು ಬಿಸಿ ಫೋಮೆಂಟೇಶನ್ ಅನ್ನು ಬಳಸಬಹುದು. ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಆಶಿಸುತ್ತೇವೆ. ದಯೆಯಿಂದ ಡಾ.ಭನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ನಿರ್ಬಂಧಿತ ಅಪಧಮನಿಯ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ ನನ್ನ ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿ ಬಲೂನ್ ಸೇರಿಸಲಾಗಿದ್ದು ಅದು ನನ್ನ ಬಲ ಕಾಲು ಮತ್ತು ಕರುಗೆ ತೀವ್ರ ನೋವನ್ನುಂಟುಮಾಡಿತು. ಇದನ್ನು ಜುಲೈನಲ್ಲಿ ನಡೆಸಲಾಯಿತು. ನಾನು ಪ್ರತಿದಿನ 7 ಮೈಲಿ ನಡೆದು ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಮತ್ತೆ ನೋವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಬಲೂನ್‌ಗೆ ಏನಾದರೂ ಆಗಬಹುದೇ? ನಾನು
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಯಾರೊಂದಿಗಾದರೂ ಸಿನೆಮಾಕ್ಕೆ ಹೋಗಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ಜಂಟಿ ಧೂಮಪಾನ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ ಅದು ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಐವ್ ಇದನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ ಅದು ಉಸಿರಾಡಲಾಗಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ ಯಾರೊಬ್ಬರ ಮುಖದ ಮೇಲೆ ಫೋಕಸ್ ಮಾಡಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ ನನ್ನ ಕಣ್ಣುಗಳನ್ನು ತುಂಬಾ ಬಿರುಸಿನಿಂದ ಮುಚ್ಚಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಆಂಬ್ಯುಲೆನ್ಸ್ಗೆ ಬಂದಾಗ ನನ್ನ ಹೃದಯ ದರ 144 ಆಗಿತ್ತು
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಜಾರ್ಜ್ ಡೇನಿಯಲ್, 56 ವರ್ಷದ ಆಂಜಿಯೋಗ್ರಾಮ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಮತ್ತು ಡಾ. ಜಾರ್ಜ್ ಥೈಲ್ ಅವರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ಈಗ ನಾನು ದುಬೈನಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ಆಂಜಿಯೋ + ಸಮಾಲೋಚನೆಗಾಗಿ ಕಾರ್ಯವಿಧಾನಗಳು ಮತ್ತು ಎಷ್ಟು ದಿನಗಳು ಬೇಕಾಗುತ್ತವೆ. ಕೆಲವು ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ನಾನು ಎದೆ ನೋವಿನಿಂದ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಹೋಗಿದ್ದೇನೆ. ಇಸಿಜಿಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡೆ, ಇಸಿಜಿ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಸರಿಯಾಗಿದೆ, ನನಗೆ ಮಧುಮೇಹ, ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಮತ್ತು ಕೊಲೆಸ್ಟ್ರಾಲ್ ಆದರೆ ರಕ್ತದಲ್ಲಿನ ಸಕ್ಕರೆ ಮತ್ತು ಬಿಪಿ ನಿಯಂತ್ರಣದಲ್ಲಿದೆ ಎಲ್ಡಿಎಲ್ ಕೊಲೆಸ್ಟ್ರಾಲ್ ಸಾಮಾನ್ಯಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ ಇನ್ನೂ ನಾನು .ಷಧಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಲೌರ್ಡ್ಸ್ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯ ದೂರವಾಣಿ ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದರೆ ಅದನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸುವುದು ಉತ್ತಮ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ತರಬೇತುದಾರನೊಂದಿಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೆ. ತಾಲೀಮು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನಾನು ಚೆನ್ನಾಗಿದ್ದೇನೆ. ವಿಸ್ತರಿಸಿದ ನಂತರವೇ ನನ್ನ ಹೃದಯ ಬಡಿತ ಮತ್ತು ನನ್ನ ತೋಳುಗಳು ದಣಿದ ಮತ್ತು ಜುಮ್ಮೆನಿಸುವಿಕೆಯನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿದೆ. ಕಾರಿಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಾಗ ನನಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ವಾಕರಿಕೆ ಬಂತು. ಒಂದೆರಡು ದಿನಗಳ ನಂತರ ನಾನು ಇನ್ನೂ ತಾಲೀಮುನಿಂದ ನೋಯುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ಆದರೆ ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ. ಇದು ಕೇವಲ ಚಟುವಟಿಕೆಯ ಕೊರತೆಯಿಂದಲೇ? ನನ್ನ ವಯಸ್ಸು 47, ​​178 ತೂಕ ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ಆರೋಗ್ಯ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿಲ್ಲ ಅಥವಾ ಯಾವುದೂ ಇಲ್ಲ. ಕೊನೆಯ ಭೌತಿಕ 2 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಎಲ್ಲವೂ ಉತ್ತಮವಾಗಿ ತೋರಿಸಿದೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ಹೃದಯಾಘಾತದ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸುವಾಗ ನಾನು ಸಣ್ಣ ಎದೆ ನೋವು ಮತ್ತು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ವೇಗವಾಗಿ ಹೃದಯ ಬಡಿತವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೆ. ನಾನು ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಶ್ವಾಸಕೋಶದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ತಪ್ಪಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಅದು ಬಹುಶಃ ಪಕ್ಕೆಲುಬಿನ ಉರಿಯೂತವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳಿದರು. ಶೌಲ್ಡ್ಮಿ ಇನ್ನೂ ಚಿಂತೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆಯೇ? ವೈದ್ಯರು ನನ್ನ ಹೃದಯವನ್ನು ಕೇಳುವುದನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಯಾವುದೇ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಮಾಡಲಿಲ್ಲ
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಹೆಂಡತಿಗೆ ಕಾರ್ಡಿಯೊಮಿಯೋಪತಿ ಇದೆ ಮತ್ತು ಅವರ ಇತ್ತೀಚಿನ ಒತ್ತಡ ಪರೀಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿ ಅವಳ ಹೃದಯದ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವು ತೀವ್ರವಾಗಿ ಕುಸಿಯಿತು ಮತ್ತು ಈಗ 15% ನಷ್ಟು ಇದೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸಲಾಯಿತು. ಅವಳನ್ನು ದಾನಿಗಳ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಸೇರಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ ಎಂದು ವೈದ್ಯರು ಹೇಳಿದರು, ಆದರೆ ಅವಳು ಮತ್ತೆ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಹೋಗಬೇಕೆಂದು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಿದ್ದಾಳೆ. ಅವಳ ಕೆಲಸವು ತುಂಬಾ ಒತ್ತಡದಾಯಕವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಇದು ಸುರಕ್ಷಿತ ಪರಿಸರವಾಗಿದೆಯೇ ಎಂದು ನಾನು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನಾನು ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡದ ಇತಿಹಾಸ ಹೊಂದಿರುವ 46 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ಹೆಣ್ಣು ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯ ಸಾಮಾನ್ಯ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯಲ್ಲಿ ಇಡುವುದು ಕಷ್ಟ. ಕಳೆದ ಒಂದೆರಡು ವಾರಗಳಲ್ಲಿ ನನ್ನ ನಾಡಿಮಿಡಿತದಿಂದ ನನ್ನ ಕಿವಿಯಲ್ಲಿ ಜೋರಾಗಿ ಬಡಿಯುತ್ತಿರುವುದರಿಂದ ನಾನು ಎಚ್ಚರಗೊಂಡಿದ್ದೇನೆ, ನಿದ್ರೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಒತ್ತಡ ತೀವ್ರವಾಗಿ ಹೆಚ್ಚಾಗಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ 85 ವರ್ಷದ ಆರೋಗ್ಯವಂತ ಅಜ್ಜಿ ನಿನ್ನೆ ತಪಾಸಣೆಗಾಗಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಹೋಗಿದ್ದರು ಮತ್ತು ಅವರು ಸ್ವಲ್ಪ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆಂದು ಅವರು ಹೇಳಿದರು. ಅವಳು ಮೊದಲು ತಪಾಸಣೆಗಾಗಿ ತೋರಿಸಿದಾಗ ಅವಳು ಅದನ್ನು ಓದಿದ್ದಳು ಮತ್ತು ಅದು ಅಧಿಕವಾಗಿತ್ತು ಆದರೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದವರೆಗೆ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿದ್ದ ನಂತರ ಅದು 20 ಅಂಕಗಳನ್ನು ಇಳಿಸಿತು. ನನ್ನ ಅಜ್ಜಿ ಅವರು ನರಗಳ ಕಾರಣ ಎಂದು ನಂಬುತ್ತಾರೆ. ಕಳೆದ ಕೆಲವು ದಿನಗಳಿಂದ ಅವಳು ತುಂಬಾ ಒಣಗಿದ ಬಾಯಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾಳೆ ಮತ್ತು ಅದು ಒಣಗದಂತೆ ಮಾಡಲು ಸಾಕಷ್ಟು ಕುಡಿಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ಇಂದು ಅವಳು ತನ್ನ ಮನೆಯಲ್ಲಿದ್ದಳು ಮತ್ತು ಅವಳು ತಮಾಷೆಯಾಗಿ ಭಾವಿಸಿದಳು ಮತ್ತು ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ ನನ್ನ ತಾಯಿಯನ್ನು ಕ್ಯಾಂಡಿ ಸ್ಟ್ರಿಪ್ಪರ್ ಪ್ರಕಾರವಾಗಿ ಕರೆದಳು. ಅವಳು ನನ್ನ ಅಜ್ಜಿಯ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ಓದಿದ್ದಳು ಮತ್ತು ಅದು 165/95 ಆಗಿತ್ತು, ಇದು ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಹೋಲಿಸಿದರೆ ಅವಳು ಬಿಸಿಯಾಗಿ ಮತ್ತು ಬೆವರುತ್ತಾಳೆ. ನನ್ನ ಅಜ್ಜಿ ಎಂದಿಗೂ ಕರೆ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಹೋಗಲು ಕೇಳಿಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ, ಆದ್ದರಿಂದ ಇಂದು ಅವರು ನನ್ನ ತಾಯಿಯನ್ನು ಕರೆ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ಸಹಾಯವನ್ನು ಕೇಳಿದಾಗ ಅದು ಹೆಚ್ಚು ಗಂಭೀರವಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಾವು ಭಾವಿಸಿದ್ದೇವೆ. ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ಆಸ್ಪತ್ರೆ ಅವಳನ್ನು ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಲು ಹೇಳುತ್ತಿದೆ. ಒಣ ಬಾಯಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತಿರುವ ಬಗ್ಗೆ ನಿಮಗೆ ಯಾವುದೇ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಇದೆಯೇ ಮತ್ತು ಅದಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗುವ ಯಾವುದೇ ation ಷಧಿ ಇದೆಯೇ ಎಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿದೆಯೇ. ಅವಳು ಕೆಲವು ವಿಭಿನ್ನ ಪ್ರಕಾರಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಜೀವಸತ್ವಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹಲೋ ದೇರ್ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅವಳ ವಯಸ್ಸನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಿ ಅವಳು ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವಾಗಬಹುದು ಮತ್ತು ಓದುವಿಕೆ ಕೂಡ ಹೆಚ್ಚು ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಒಣ ಬಾಯಿಗೆ ಕಾರಣ ಹೊಸ ಮಧುಮೇಹವಾಗಬಹುದು ಆದ್ದರಿಂದ ಇದನ್ನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಇಡೀ ದೇಹದ ಪರಿಶೀಲನೆಗಾಗಿ ನೀವು ಅವಳನ್ನು ವೈದ್ಯರನ್ನಾಗಿ ಕರೆದೊಯ್ಯಬೇಕು. ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ. ದಯೆಯಿಂದ ಡಾ.ಭನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ಪ್ರಿಯ ಡಾಕ್ ನನ್ನಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಟ್ರೈಗ್ಲಿಸರೈಡ್‌ಗಳು 340 ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ಬಿಪಿ 110/190 ಮತ್ತು ಟೋಟೊಕೊಲೆಸ್ಟರಾಲ್ 260 ನಾನು ರಕ್ತ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ation ಷಧಿ ಸೇವನೆಯಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ. ಸಹ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ದೇರ್ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ಕೊಲೆಸ್ಟ್ರಾಲ್ ಮಟ್ಟವು ನಿಮ್ಮ ಜೀವನಶೈಲಿ ಮತ್ತು ತಳಿಶಾಸ್ತ್ರವನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸಿರುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ, ಆದರೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಕೊಲೆಸ್ಟ್ರಾಲ್ ಮಟ್ಟವು ಹೈಪೋಥೈರಾಯ್ಡಿಸಮ್ ಇರಬೇಕು ಎಂದಲ್ಲ. ನೀವು ಟಿಎಸ್ಎಚ್ ಮಟ್ಟವನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಬಹುದು. ಎದೆಯ ಭಾರಕ್ಕಾಗಿ ನೀವು ಇಜಿಜಿ ಮತ್ತು ಒತ್ತಡದ ಪ್ರತಿಧ್ವನಿ ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಲು ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ನಿರ್ವಹಣೆಗಾಗಿ ವರದಿಗಳೊಂದಿಗೆ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ. ದಯೆಯಿಂದ ಡಾ.

ರೋಗಿ: ನಾನು ಸ್ತನ ಕ್ಯಾನ್ಸರ್ಗೆ 2 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಸೈಟೊಕ್ಸಿನ್ / ಟ್ಯಾಕ್ಸೊಟೆರೆ ಹೊಂದಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ಪ್ರಸ್ತುತ ತಮೋಕ್ಸಿಫೆನ್, ಟೊಪ್ರೊಲ್ 100 ಮಿಗ್ರಾಂ, ಟ್ರಿಯಾಮ್ಟೆರೀನ್ ಎಚ್‌ಸಿಟಿ Z ಡ್ 37.25 ಮಿಗ್ರಾಂನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಲೋರ್ಟಾಬ್ 7.25-500 ಮಿಗ್ರಾಂ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೆ ಆದರೆ ಅದನ್ನು ಪ್ರಸ್ತುತ ಲೋರ್ಟಾಬ್ 7.5-325 ಮಿಗ್ರಾಂ ಎಂದು ಬದಲಾಯಿಸಲಾಗಿದೆ. ಕೊನೆಯ ರಾತ್ರಿಯು ಹೊಸ ಮಾತ್ರೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ, ಮತ್ತು ನಾನು ಹೃದಯದಂತೆಯೇ ಈ ಬೀಸುವಿಕೆಯನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ಅದು ನನಗೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಆಳವಾದ ಅಥವಾ ಕೆಮ್ಮನ್ನು ಉಸಿರಾಡಲು ಬಯಸುತ್ತದೆ, ಆಗ ನಾನು ಚೆನ್ನಾಗಿರುತ್ತೇನೆ. ತಮೋಕ್ಸಿಫೆನ್‌ನ ಒಂದು ಬ್ರಾಂಡ್‌ನಿಂದ ಇನ್ನೊಂದಕ್ಕೆ ಬದಲಾಗುವುದರಿಂದ ನಾನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಪ್ರಾಣಿಯೆಂದು ಮೆಡ್ಸ್ ಬಗ್ಗೆ ನಾನು ತುಂಬಾ ಸೂಕ್ಷ್ಮವಾಗಿ ತಿಳಿದಿದ್ದೇನೆ!
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಯ ಮೂಲಕ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಬಡಿತವು ಕೀಮೋಥೆರಪಿಯ ಸಾಮಾನ್ಯ ಅಡ್ಡಪರಿಣಾಮವಾಗಬಹುದು ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ಆದರೆ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಹೃದಯದ ಆರ್ಹೆತ್ಮಿಯಾ ಕಾರಣವಾಗಿರಬಹುದು ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಇಜಿ ಪಡೆಯಲು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಎಕೋಕಾರ್ಡಿಯೋಗ್ರಫಿ ಮುಗಿದಿದೆ ಮತ್ತು ವೈದ್ಯಕೀಯ ಚಿಕಿತ್ಸೆಗಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ. ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ. ದಯೆಯಿಂದ ಡಾ.ಭನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಎಸ್‌ವಿಟಿ ಇದೆ ಆದರೆ ನನ್ನ ಕಂತುಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕಡಿಮೆ ಮತ್ತು ಅಲ್ಪಕಾಲಿಕವಾಗಿವೆ. ಕಳೆದ ಎರಡು ವಾರಗಳಿಂದ ನನ್ನ ಹೃದಯ ಬಡಿತವು 100 ಕ್ಕಿಂತಲೂ ಹೆಚ್ಚು ಸ್ಥಿರವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ತ್ವರಿತವಾಗಿ ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ / ಇಳಿಯುತ್ತದೆ. (114-90-110 ...) ನಾನು ದಣಿದಿದ್ದೇನೆ, ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಹೃದಯ ಬಡಿತವನ್ನು ನಾನೇ ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಅದು ಮತ್ತೆ ಏರುವ ಮೊದಲು ಕೆಲವು ನಿಮಿಷಗಳಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಕಾಲ ಉಳಿಯುವಂತೆ ಮಾಡಿದೆ. ನನ್ನ ಬೆರಳುಗಳು ಸಹ ನೀಲಿ ಮತ್ತು ಉಗುರುಗಳ ಸುತ್ತಲೂ len ದಿಕೊಂಡಿವೆ. ನಾನು ನಿರಾಶೆಗೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಖಚಿತವಾಗಿಲ್ಲ. ನಾನು ಒಂದು ವಾರದಲ್ಲಿ ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರನ್ನು ನೋಡುತ್ತೇನೆ ಆದರೆ ನನಗೆ ಹೆಚ್ಚು ನಿದ್ರೆ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ನಾನು ಬಳಸಿದ್ದಕ್ಕಿಂತ ಎದೆ ನೋವು ಮತ್ತು ಲಘು ತಲೆನೋವು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ.
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಯ ಮೂಲಕ ಹೋದ ನಂತರ ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ತಕ್ಷಣದ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಪಡೆಯಲು ಇಆರ್‌ಗೆ ಹೋಗಿ ಇಸಿಜಿ ಮತ್ತು ಸೆಪ್ಸಿಸ್ ನಿರ್ವಹಣೆಯನ್ನು ಪಡೆಯಲು ನಿಮಗೆ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ. ಅಭಿನಂದನೆಗಳು ಡಾ.ಭಾನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ಹಲೋ ವೈದ್ಯ ನನ್ನ ತಂದೆ ಕಳೆದ 25 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಮಧುಮೇಹದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ನಾವು ಆಂಜಿಯೋಗ್ರಾಮ್ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಹೋಗಿದ್ದೇವೆ. ಮೂರು ಕವಾಟಗಳನ್ನು ನಿರ್ಬಂಧಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಡಾಕ್ಟರ್ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ. ಎಲ್ಎಡಿ 75-90% ಮತ್ತು ಆರ್ಸಿಎ 50-75% .ಮತ್ತೆ ನಾವು ಮಯೋಕಾರ್ಡಿಯಲ್ ಪರ್ಫ್ಯೂಷನ್ ಸ್ಕ್ಯಾನ್ಗಾಗಿ ಹೋದೆವು.ಆ ವರದಿಯು ಪುರಾವೆಗಳನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ ಇನ್ಫಾರ್ಕ್ಟ್ ವಲಯದ ಪ್ರಮುಖ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯಸಾಧ್ಯವಾದ ಮಯೋಕಾರ್ಡಿಯಂ. (LAD VASCULAR TERRITORY). ಆ ನಂತರ ವೈದ್ಯರು ಸಿಎಬಿಜಿಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡಿದರು. ಈ ತೊಡಕನ್ನು by ಷಧದ ಮೂಲಕ ಗುಣಪಡಿಸಲು ಯಾವುದೇ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳಿವೆ.
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಯ ಮೂಲಕ ಹೋದ ನಂತರ ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಹಠಾತ್ ಹೃದಯ ಸ್ತಂಭನ ಅಥವಾ ಸಾವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು ನೀವು ಸಿಎಬಿಜಿಯ ಮೇಲೆ ಪರಿಧಮನಿಯ ಆಂಜಿಯೋಪ್ಲ್ಯಾಸ್ಟಿಯನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಬಹುದು ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ ಅಭಿನಂದನೆಗಳು ಡಾ.ಭನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ನಾನು ಈಗ ಮೂರು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ನನ್ನ ಎಡ ಪಕ್ಕೆಲುಬಿನ ಮೇಲೆ ನೋವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಈಗ ಇಪ್ಪತ್ತು ವರ್ಷಕ್ಕೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಿದ್ದೇನೆ. ಹವಾಮಾನದಲ್ಲಿನ ಬದಲಾವಣೆಯಿಂದಾಗಿ ಅದರ ನೋವಿನಿಂದಾಗಿ ಅದು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿದೆ. ಅದರ ಶೀತಲ ಮೆಣಸಿನಕಾಯಿ ಇತ್ಯಾದಿಗಳು len ದಿಕೊಂಡರೆ ನೀವು ಅದನ್ನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನೋಡಬಹುದು ನನ್ನ ಚರ್ಮದಿಂದ ಹೊರಬರುವುದು.ಇದು ಅಕ್ಷರಶಃ ನನ್ನ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಹೃದಯದ ಕೆಳಗೆ ತೋರಿಸುತ್ತದೆ.ಇಲ್ಲಿರುವ ಸಮಸ್ಯೆ ಏನು.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ದೇರ್ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಚಿಕ್ಕ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಎದೆ ನೋವು ಮೂಳೆ ಉರಿಯೂತ (ಕಾಸ್ಟೊಕೊಂಡ್ರೈಟಿಸ್) ಅಥವಾ ಎದೆಯ ದಟ್ಟಣೆಯಿಂದ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ಇದಕ್ಕಾಗಿ ನೀವು ಎನ್ಎಸ್ಎಐಡಿಎಸ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು. ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ ನೀವು ಸರಿಯಾಗಿ ಅಭಿನಂದಿಸುತ್ತೀರಿ ಡಾ.ಭನು ಪಾರ್ತಾಪ್

ರೋಗಿ: ಹೇ ಡಾಕ್ಟರ್ ಮಿಂಟ್ಜ್ ನಾನು ಪ್ರಸ್ತುತ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡಕ್ಕಾಗಿ ದಿನಕ್ಕೆ ಲೊಸಾರ್ಟನ್ 50 ಮಿಗ್ರಾಂ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ. ಲೊಸಾರ್ಟನ್‌ನಲ್ಲಿರುವಾಗ ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ 88 ಕ್ಕಿಂತ 145 ರಷ್ಟಿದೆ. ನನ್ನ ವಯಸ್ಸು 58 ವರ್ಷ ಬಿಳಿ ಪುರುಷ. ನನ್ನ ಪ್ರಶ್ನೆ ಇಲ್ಲಿದೆ: ನಾನು 2 ವಾರಗಳ ಹಿಂದೆ ಮೇಲ್ಭಾಗದ ಪುನರಾವರ್ತಿತ ಸೋಂಕನ್ನು 6 ದಿನಗಳ ಕಾಲ ಆನಿಟಿಬಯಾಟಿಕ್‌ಗಳ p ಡ್‌ಪ್ಯಾಕ್‌ಗೆ ಹೋಗಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ಸುಮಾರು ಒಂದು ವಾರದವರೆಗೆ ನನ್ನನ್ನು ತೆರವುಗೊಳಿಸಿದಂತೆ ತೋರುತ್ತಿದೆ, ಈಗ ನಾನು ಮತ್ತೆ ತೊಂದರೆ ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಇನ್ನೊಂದು ಮೇಲ್ಭಾಗದ ಉಸಿರಾಟವನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮೊದಲಿನಂತೆಯೇ ಈವೆಂಟ್.? ಲೊಸಾರ್ಟನ್ ಅನ್ನು ನಾನು ಸಮಸ್ಯೆಯೆಂದು ಅನುಮಾನಿಸಬೇಕೇ? ನಾನು ಮೊದಲು ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲವೇ? ನಾನು ದಿನಕ್ಕೆ 50 ಮಿಗ್ರಾಂ ಅನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಿ 25 ಮಿಗ್ರಾಂಗೆ ಕತ್ತರಿಸಬೇಕೇ? ಅಥವಾ ನಿಧಾನವಾಗಿ ಒಟ್ಟಿಗೆ ಹೋಗುವುದೇ? ಧನ್ಯವಾದಗಳು ಜಾನ್
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಯ ಮೂಲಕ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಲೊಸಾರ್ಟನ್ ಅಂತಹ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತಿಲ್ಲ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ಆದರೆ ಸರಿಯಾದ ದೈಹಿಕ ಮತ್ತು ರೋಗನಿರ್ಣಯದ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮತ್ತು ಚಿಕಿತ್ಸೆಗಾಗಿ ಎದೆಯ ವೈದ್ಯರನ್ನು ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ. ದಯೆಯಿಂದ ಡಾ.ಭನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಪತಿ ಒತ್ತಡ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಹೋಗಿದ್ದರು ಮತ್ತು ಅವರ ಹೃದಯದ ಹಿಂದೆ ನೆರಳು ಇದೆ ಎಂದು ಡಾ. ಅವರ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಎಂದಿನಂತೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ, ಅವರು ಈಗ ಮೂರು ಸ್ಟೆಂಟ್‌ಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ ಆದರೆ ಎಂದಿಗೂ ಹೃದಯವನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ, ಡಾ ಅವರು ನಂತರ ಕ್ಯಾಥ್ ಹೊಂದಿರಬೇಕಾಗಬಹುದು ಮತ್ತು ಅವರಿಗೆ ಹೊಸ ation ಷಧಿಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು, ಈ ಎಲ್ಲದರ ಅರ್ಥವೇನು?
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹಲೋ ದೇರ್ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಯ ಮೂಲಕ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅವನು ಈಗಿನಂತೆ ಅವಳ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಲು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರನ್ನು ಅನುಸರಿಸಲು ಉದ್ದೇಶಿಸಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ಸಿಎಡಿ ರೋಗಿಯ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವು ತೊಡಕುಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು. ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ. ದಯೆಯಿಂದ ಡಾ.ಭನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ನಾನು 18 ವರ್ಷದ ಹುಡುಗಿ ಮತ್ತು ಕಳೆದ ರಾತ್ರಿ ನನ್ನ ಹೃದಯವನ್ನು ಕುಡಿದ ನಂತರ ಸೂಪರ್ ಹಾರ್ಡ್ ಮತ್ತು ವೇಗವಾಗಿ ಹೊಡೆಯುತ್ತಿದ್ದೆ. 30 ನಿಮಿಷಗಳ ನಂತರ ನನ್ನ ನಾಡಿಮಿಡಿತವು ಸುಮಾರು 105 ರಷ್ಟಿತ್ತು, ಆದರೆ ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಅದು ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಎಷ್ಟು ನೋವಿನಿಂದ ಕೂಡಿದೆ ಎಂದು ಹೋಲಿಸಿದರೆ ಅದು ನಿಧಾನ ಮತ್ತು ಹಿತಕರವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಕಳೆದ 6 ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ಇದು ಎರಡನೇ ಬಾರಿ ಸಂಭವಿಸಿದೆ.
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹಲೋ ದೇರ್ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಯ ಮೂಲಕ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಜಠರದುರಿತ ಅಫ್ರೆರ್ ಅತಿಯಾದ ಕುಡಿಯುವಿಕೆಯೊಂದಿಗೆ ಹೈಪರ್ಆಕ್ಟಿವ್ ಮೆಟಾಬಾಲಿಸಮ್ ಎಂದು ಹೇಳಲು ನಾನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ಅದಕ್ಕಾಗಿಯೇ ನೀವು ಬಡಿತದ ಕಂತುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೀರಿ. ಆದ್ದರಿಂದ ಮುಂದಿನ ಬಾರಿ ಅತಿಯಾದ ಕುಡಿಯುವುದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ .ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ದಯೆಯಿಂದ ಡಾ.ಭಾನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ಪರಿಪೂರ್ಣ ಆರೋಗ್ಯದಲ್ಲಿದ್ದ ನನ್ನ 25 ವರ್ಷದ ಮಗನಿಗೆ ಮಯೋಕಾರ್ಡಿಯಲ್ ಸೇತುವೆ ಇರುವುದು ಪತ್ತೆಯಾಗಿದೆ. ಮುಂಭಾಗದ ಎಡ ಕುಹರದ ಗೋಡೆಯ ಮಯೋಕಾರ್ಡಿಯಂನೊಳಗಿನ ಎಲ್‌ಎಡಿ ಕೋರ್ಸ್‌ಗಳ ಮಧ್ಯಭಾಗವನ್ನು ವರದಿಯು ಓದುತ್ತದೆ, ಸರಿಸುಮಾರು 1-2 ಮಿಮೀ ಆಳದಲ್ಲಿ ಈ ಇಂಟ್ರಾಮಸ್ಕುಲರ್ ಭಾಗದ ಮಧ್ಯಮ ಕಿರಿದಾಗುವಿಕೆಯೊಂದಿಗೆ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಸ್ನಾಯುಗಳಿರುವ ಹೆಚ್ಚು ಸಮೀಪ ಮತ್ತು ದೂರದ ಭಾಗಗಳಿಗೆ ಹೋಲಿಸಿದರೆ. ಇಂಟ್ರಾಮಸ್ಕುಲರ್ ಭಾಗದ ಲ್ಯುಮಿನಲ್ ಕಿರಿದಾಗುವಿಕೆಯೊಂದಿಗೆ ಹೃದಯ ಸ್ನಾಯುವಿನ ಸೇತುವೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ವಿವರಿಸಿ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ದೇರ್ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಯ ಮೂಲಕ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಮಯೋಕಾರ್ಡಿಯಲ್ ಬ್ರಿಡ್ಜಿಂಗ್ ಎನ್ನುವುದು ಸಿಸ್ಟೋಲ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ಪರಿಧಮನಿಯ ಅಪಧಮನಿಗಳ ಸಂಕೋಚನವಾಗಿದೆ, ಅದು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಎದೆ ನೋವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಇದು ಮಾರಣಾಂತಿಕ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲ ಮತ್ತು ಬೀಟಾದೊಂದಿಗೆ ನಿರ್ವಹಿಸಬಹುದು ಬ್ಲಾಕರ್ಸ್. ಹೆಚ್ಚಿನ ಚಿಕಿತ್ಸೆಗಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರನ್ನು ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ಇದನ್ನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ. ದಯೆಯಿಂದ ಡಾ.ಭನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ಹಲೋ, ನಾನು ರಿಪೇರಿ ಮಾಡಿದ ಆರೋಹಣ ಮಹಾಪಧಮನಿಯ ಕಾಯಿಲೆ ಮತ್ತು 1 ಸ್ಟೆಂಟ್ ಅನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ನನ್ನ ಬೈಯೋಸ್ಪಿಡ್ ಹೃದಯ ಕವಾಟವನ್ನು 7 ರಿಂದ 10 ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಬದಲಾಯಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ನನ್ನ ಕಾರ್ಡಿಯೋ ಡಾಕ್ ಹೇಳುತ್ತದೆ. ನಾನು ಬಿಪಿ medicine ಷಧಿ ಮಾತ್ರ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ. ನಾನು 58 ವರ್ಷದ ಪುರುಷ ಧೂಮಪಾನಿ. ನನ್ನ ಎದೆಯಲ್ಲಿ ಥಂಪ್ ಅನುಭವಿಸಿದಾಗ ನಾನು ಇತರ ದಿನ ಕುಳಿತಿದ್ದೆ, ನನ್ನ ಹೃದಯ ಬಡಿತ 60 ಸೆ ನಿಂದ 110 ಕ್ಕೆ ಹೋಯಿತು, ನನ್ನ ಒತ್ತಡ 115/80 ಇಶ್‌ನಿಂದ 157/98 ಕ್ಕೆ ಹೋಯಿತು ಮತ್ತು ನಾನು ತುಂಬಾ ತಲೆತಿರುಗುತ್ತಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಕೈಗಳು ಬೆವರುತ್ತಿದ್ದವು ಒಟ್ಟು 10 ನಿಮಿಷಗಳು ನಂತರ ಎಲ್ಲವೂ ಸಹಜ ಸ್ಥಿತಿಗೆ ಮರಳಿತು. ???????
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಸಂಕೀರ್ಣ ಸಂದರ್ಭ. 52 ವರ್ಷದ ಚತುಷ್ಕೋನ. ಈಗಾಗಲೇ ಪುನರುಜ್ಜೀವನದೊಂದಿಗೆ ಎಂವಿಪಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ, ಹೃದಯರಹಿತ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಗೆ ಹೃದಯ ತೆರವು ಹೊಂದಿರಬೇಕು; ಒತ್ತಡ ಪರೀಕ್ಷೆಯು ಸಣ್ಣ ಇನ್ಫೆರೋಲೆಟರಲ್ ಮತ್ತು ಲ್ಯಾಟರಲ್ ವಾಲ್ ರಿವರ್ಸಿಬಲ್ ದೋಷವನ್ನು ಗುರುತಿಸಿದೆ, ಸ್ಥಿರ ದೋಷವನ್ನು ಗುರುತಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ, ಸಾಮಾನ್ಯ ಎಲ್ವಿ ಕಾರ್ಯ, ಪರಿಧಮನಿಯ ಕಾಯಿಲೆಯನ್ನು ಸೀಮಿತಗೊಳಿಸುವ ಹರಿವಿನ ಸಂಭವನೀಯತೆಯು ಮಧ್ಯಂತರವಾಗಿದೆ. (ಉಳಿದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಎಲ್ವಿ ಎಜೆಕ್ಷನ್ 59, ಲೆಕ್ಸಿಸ್ಕನ್ನೊಂದಿಗೆ 56. ಈಗ ಏನು ??
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಸರ್ ನನ್ನ ಹೆಂಡತಿ ಗುಂಡಿನಿಂದ ಅವಳ ಹೃದಯದ ಟ್ಯೂಬ್ ಬ್ರೇಕ್ನಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಳು .ಈಗ ಅವಳ ಸ್ಥಿತಿ ಚೆನ್ನಾಗಿಲ್ಲ .ಅವಳು ಕೆಟ್ಟ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿದ್ದಾಳೆ .ಆದರೆ ಅವಳ ತಾಯಿ ಅಮೆರಿಕನ್ ವೈದ್ಯರಿಂದ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ಬಯಸುತ್ತಾರೆ.ಆದರೆ ಇಲ್ಲಿ ವೈದ್ಯರು ಆಕೆಗೆ ತುರ್ತು ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ಬೇಕು ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.ಸಿರ್ ನನಗೆ ನಿಮ್ಮ ಸಕ್ಕರೆ ನೀಡಿ .ಇಲ್ಲಿ ವೈದ್ಯರು ನಾವು ಇತರ ದಿನಗಳಿಗಾಗಿ ಕಾಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ, ನಾವು ಅವಳನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ. ಆದ್ದರಿಂದ plzzzz ನನಗೆ ನಿಮ್ಮ ಸಕ್ಕರೆ ನೀಡಿ ಸರ್.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ನನ್ನ ಬಿಪಿಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅದು 110/40 ಎಂದು ಹೇಳಲಾಗಿದೆ. ಇದು ಅಪಾಯಕಾರಿ ಮಟ್ಟವೇ? ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನಾನು ನರ ಅಥವಾ ಚಿಂತೆಗೀಡಾದ ಆಲೋಚನೆಗಳನ್ನು ಪಡೆದಾಗ ನನ್ನ ಎದೆಯ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಈ ರೀತಿಯ ಅನೈಚ್ ary ಿಕ ಬಡಿತವಿದೆ. ನನಗೆ ಯಾವುದೇ ನೋವುಗಳಿಲ್ಲ. ನಾನು ಏನು ಮಾಡಬೇಕು?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಕಳೆದ 4 ತಿಂಗಳುಗಳಿಂದ ಪ್ರೋಲೋಮೆಟ್ xl25 ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಇದನ್ನು ಎಚ್‌ಟಿಗೆ ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರು ಸೂಚಿಸಿದ್ದಾರೆ. (ಎ) ನಾನು ತುಂಬಾ ದಣಿದ ದಿನವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು (ಬಿ) ನಾನು ಮಲಗಿರುವ ಒಂದು ಸ್ಥಾನದಿಂದ ಸರಿಯಾದ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಮತ್ತು (ಸಿ) ನಾನು ಒತ್ತಡಕ್ಕೊಳಗಾದಾಗ ನಾನು ಕಾಣೆಯಾದ ಬಡಿತಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸುತ್ತೇನೆ. ಇದು ಸಾಮಾನ್ಯ ಘಟನೆಯಲ್ಲ ಆದರೆ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ. ಇದು ಎಷ್ಟು ಗಂಭೀರವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಇದು drug ಷಧದ ಅಡ್ಡಪರಿಣಾಮವೇ ಎಂದು ದಯವಿಟ್ಟು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಒಂದು ಪ್ರಶ್ನೆ ಇದೆ. ಯಾರಾದರೂ ತಮ್ಮ ಎದೆಯಲ್ಲಿ ಬಹಳ ವಿಚಿತ್ರವಾದ ಸಂವೇದನೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ, ಹೃದಯ ಇರುವ ಸ್ಟರ್ನಮ್ನ ಹಿಂದೆ .... ಸಂವೇದನೆಯು ರಕ್ತವನ್ನು ಹರಿಯುವಂತೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ. ಚೆನ್ನಾಗಿ ವಿವರಿಸಲು ಇದು ವಿಲಕ್ಷಣವಾಗಿದೆ. ನೋವು ಇಲ್ಲ. ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಇಲ್ಲ, ಲಘು ತಲೆನೋವು ಇಲ್ಲ .... ಆದರೆ ಹೃದಯದ ಬಡಿತವು ಸ್ವಲ್ಪ ದೂರದಲ್ಲಿದೆ, ಅದು ಕಾಣೆಯಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಈ ಎದೆಯ ಭಾವನೆ ನಿಮಗೆ ಎದೆಯ ದಟ್ಟಣೆ ಇದ್ದಾಗ ಆದರೆ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ಬದಲಾಗಿ. ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ. ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಖಚಿತವಾಗಿಲ್ಲ. ಇದು ಬಹುಶಃ ಏನೂ ಅಲ್ಲ, ಆದರೆ ನಾನು ಕೇಳುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸಿದೆ. ಕೇವಲ ಒಂದು ನಿಮಿಷ ಅಥವಾ ಅದಕ್ಕಿಂತ ಕಡಿಮೆ ಇರುತ್ತದೆ. ಆದರೆ ಹಿಂತಿರುಗುತ್ತದೆ. ಇದು ಏನೆಂದು ಯಾರಿಗಾದರೂ ತಿಳಿದಿದೆಯೇ? ಧನ್ಯವಾದಗಳು
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಎರಡು ತೀವ್ರವಾದ ಎದೆ ನೋವು ಉಂಟಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಹೃದಯವು ನನ್ನ ಎದೆಯಲ್ಲಿ ಸಿಡಿಯುತ್ತದೆ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ. ಮೊನಲ್ಲಿರುವ ವೈದ್ಯರು ನನ್ನನ್ನು ಪರಮಾಣು ಒತ್ತಡ ಪರೀಕ್ಷೆಯಿಂದ ಪರೀಕ್ಷಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಹೃದಯವು ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ. ಕೊಲೊನ್ ಹೃದಯದ ಮೇಲೆ ಏನಾದರೂ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರಬಹುದೇ, ನಾನು ಉತ್ತಮ ತೂಕವನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಬಹುಶಃ ನಾನು ಪೊಟ್ಯಾಸಿಯಮ್ ಕಡಿಮೆ ಇರಬಹುದೇ? 2003 ರಲ್ಲಿ ನಾನು ಹೃದಯಾಘಾತದಿಂದ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಾಗಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ಅದು ಹೃದಯಾಘಾತ ಅಥವಾ ಇಲ್ಲವೇ ಎಂದು ವೈದ್ಯರು ನಿರ್ಧರಿಸಲಿಲ್ಲ. ನಂತರ ಏನನ್ನೂ ತೋರಿಸದ ಚಕ್ರದ ಹೊರಮೈ ಗಿರಣಿಯ ಒತ್ತಡವನ್ನು ಮಾಡಲು ನನ್ನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಲಾಗಿದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನನ್ನ ಪತಿಗೆ ಸೋರುವ ಹೃದಯ ಕವಾಟವಿತ್ತು ಮತ್ತು ತೆರೆದ ಹೃದಯ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ಮಾಡಬೇಕಾಗಿತ್ತು, ಅವನ ದೂರದವರೆಗೆ ವಿಸ್ತರಿಸಿದ ಹೃದಯವಿದೆ ಎಂದು ಗುರುತಿಸಲಾಗಿದೆ. ನನ್ನ ಮಗ ಈಗ ಚಿಂತೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾನೆ ಏಕೆಂದರೆ ಅವನು ವ್ಯಾಯಾಮ ಮಾಡುವಾಗ ಅವನ ಎದೆಯಲ್ಲಿ ನೋವು ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ, ಮೇಲಿನ ಯಾವುದೇ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳು ಆನುವಂಶಿಕವಾಗಿರಬಹುದೇ, ನನ್ನ ಮಗ ಈಗ ಚಿಂತೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾನೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಕ್ಯಾನ್ನಿಂದ ಸ್ವಲ್ಪ ಘನ ಬಿಳಿ ಟ್ಯೂನ ಮೀನುಗಳನ್ನು ಸೇವಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ಸುಮಾರು 5-10 ನಿಮಿಷಗಳ ನಂತರ ನನ್ನ ಎದೆಯ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ತೀವ್ರವಾದ ಎದೆ ನೋವುಗಳು ಬಂದವು. ನಾನು ಅದನ್ನು ನನ್ನ ಬೆನ್ನಿನಲ್ಲಿ ಅನುಭವಿಸಬಹುದು. ಅದು ಸ್ಥಿರವಾಗಿರಲಿಲ್ಲ, ಸೋರ್ಟಾ ಅಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಬಂದು ಸುಮಾರು 45 ನಿಮಿಷಗಳು ಉಳಿಯಿತು. ಪ್ರತಿ ಬಾರಿ ಒಂದು ತರಂಗ ಬಂದಾಗ ಅದು ಕಡಿಮೆ ಮತ್ತು ಕಡಿಮೆ ನೋವುಂಟು ಮಾಡುತ್ತದೆ. ಅದು ಏನು ಎಂದು ಯಾವುದೇ ಕಲ್ಪನೆ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಮಗಳು 34 ಇಂದು ಅವಳ ಬೆನ್ನಿನಲ್ಲಿ ಚುಚ್ಚುಮದ್ದನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಳು. ಚುಚ್ಚುಮದ್ದಿನ ಮೊದಲು ಅವಳ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ 147 ಕ್ಕಿಂತ 175 ಆಗಿತ್ತು. ಅವಳು 20 ಮಿಗ್ರಾಂ ation ಷಧಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾಳೆ. ಈಗ ಒಂದು ತಿಂಗಳ ಕಾಲ ಹೆಸರೇನು ಎಂದು ಖಚಿತವಾಗಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಬಿಪಿ ಇನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚು. ಇನ್ನೂ 4 ವಾಚನಗೋಷ್ಠಿಗಳ ನಂತರ ಮತ್ತು ಹೊಡೆತಗಳ ನಂತರ ಅದು 120 ಕ್ಕಿಂತ 142 ಕ್ಕೆ ಇಳಿಯಿತು. ಅಂತಹ ಯುವಕನಲ್ಲಿ ಇದು ಏನು ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ? ನಾನು ಅವಳನ್ನು ಬಿಪಿಯಲ್ಲಿ ತಜ್ಞರಿಗೆ ಉಲ್ಲೇಖಿಸಲು ಅವಳ ಪಿಸಿಪಿಯನ್ನು ಕೇಳಬೇಕು ಎಂದು ಹೇಳಿದೆ. ಅದು ಯಾವ ರೀತಿಯ ವೈದ್ಯರು?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ಐ ಎಂ ಸಾರಾ ನನ್ನ ತಾಯಿ ಮಧುಮೇಹ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಮತ್ತು ದೀರ್ಘಕಾಲದ ಹೃದಯ ಕಾಯಿಲೆ ರೋಗಿ. ಕಳೆದ ವರ್ಷದ ಆಗಸ್ಟ್ನಲ್ಲಿ ಆಂಜಿಯೋಗ್ರಫಿ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಅವಳು ವ್ಯತಿರಿಕ್ತ ಮೂತ್ರಪಿಂಡ ವೈಫಲ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಳು. ಅವಳು ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಚೇತರಿಸಿಕೊಂಡಳು ಆದರೆ ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ಅವಳು ನೀರಿನ ಧಾರಣವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಳು, ಇದನ್ನು ಲ್ಯಾಸಿಕ್ಸ್ 40 ಮಿಗ್ರಾಂಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಲಾಯಿತು. ಈಗ ಅವಳ ಎಸ್ಆರ್ ಕೂಡ ಹೆಚ್ಚಿದ ವಾಟ್ ಪರಿಹಾರವಾಗಿದೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ನನಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ಬೇಗ ಉತ್ತರಿಸಿ. thx ಮತ್ತು ಅಭಿನಂದನೆಗಳು.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ನನ್ನ ಅಮ್ಮ 65 ಮತ್ತು ಕಳೆದ ವರ್ಷ ತನಕ ಅವಳು ಹೃದಯಾಘಾತದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಳು ಮತ್ತು ಸ್ಟೆಂಟ್‌ಗಳನ್ನು ಅಳವಡಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಳು ಮತ್ತು ಅಂದಿನಿಂದಲೂ ation ಷಧಿಗಳನ್ನು ಸೇವಿಸುತ್ತಿದ್ದಳು, ಕಳೆದ ಎರಡು ದಿನಗಳಿಂದ ಅವಳು ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆಯಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಳು ಮತ್ತು ಅದು ಅವಳು ಹೊರಹೋಗಲು ಹೋದಂತೆ ಕಪ್ಪು ಬಣ್ಣಕ್ಕೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ, ಅವಳು ಹೊರಹೋಗುವುದಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಅವಳು ಏನನ್ನೂ ಹಿಡಿದಿಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಅವಳು ಕಡಿಮೆ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾಳೆ. ಅವಳು ನಿನ್ನೆ ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೋದಳು ಮತ್ತು ಅವನು ಕೆಲವು ಪ್ರತಿಜೀವಕ with ಷಧಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಅವಳನ್ನು ಮನೆಗೆ ಕಳುಹಿಸಿದನು, ಒಂದೆರಡು ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಉತ್ತಮತೆ ಹಿಂತಿರುಗದಿದ್ದರೆ ಮತ್ತು ನಾವು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಎದೆಯ ಕ್ಷ್ರೇಗೆ ಕಳುಹಿಸುತ್ತೇವೆ. ಅವಳು ಮನೆಗೆ ಹೋದಳು ಪ್ರತಿಜೀವಕವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಅದನ್ನು ನೇರವಾಗಿ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಎಸೆದಳು, ಆದ್ದರಿಂದ ಅವಳು ಮಲಗಲು ಹೋದಳು. ಇದು ಒಂದು ರೀತಿಯ ಸೋಂಕು ಎಂದು ಅವರು ಭಾವಿಸುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ವೈದ್ಯರು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ನಾನು ಚಿಂತೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಏಕೆಂದರೆ ನನ್ನ ಅಮ್ಮ ಲೆಕ್ಕಿಸದೆ ಸಾಗುತ್ತಾಳೆ ಆದರೆ ಅವಳು ಅನಾರೋಗ್ಯದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ, ಕಡಿಮೆ ರಕ್ತದೊತ್ತಡದಿಂದಾಗಿ ವೈದ್ಯರು ಅವಳನ್ನು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಕಳುಹಿಸಬೇಕಾಗಿತ್ತು ಮತ್ತು ನಾನು ಅವಳ ಬಗ್ಗೆ ತುಂಬಾ ಚಿಂತೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ. ಅವಳ ತಪ್ಪೇನು ಗೊತ್ತಾ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಪ್ರತಿದಿನ 20 ಎಂಜಿ ಲಿಸಿನೊಪ್ರಿಲ್ x1 ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ. ನನ್ನ ಮಾತ್ರೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಡೋಸ್ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿರುವುದನ್ನು ನಾನು ಮರೆತಿದ್ದೇನೆ. ನನ್ನ ಬಿಪಿ ಮೆಡ್ಸ್ ಇಲ್ಲದೆ 160/110 ರನ್ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಾಮಾನ್ಯ ಡೋಸ್ 112/68 ಕ್ಕೆ ಹತ್ತಿರದಲ್ಲಿದೆ. ನಾನು ತೊಂದರೆಯಲ್ಲಿರಬಹುದಾದ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಪ್ರಮಾಣದಿಂದ ನಾನು ಹೆದರುತ್ತೇನೆ. ಇದು ಸುಮಾರು 3 ಗಂಟೆಗಳು.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಅಫಿಬ್ ಇತ್ತು. ನಾನು ಕ್ಷಯಿಸುವಿಕೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅಫಿಬ್ ಅನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ. ನಾನು ಅಪೇಸ್ ತಯಾರಕನನ್ನು ಸಹ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಮಾಸಿಕ ಪ್ರಸರಣವನ್ನು ಕಳುಹಿಸುತ್ತೇನೆ. ಪ್ರಸ್ತುತ ನನ್ನ ಹೃದಯವು ತಾನೇ ಹೆಜ್ಜೆ ಹಾಕುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು 2 ವಾರಗಳ ಹಿಂದೆ ಅದು ಇನ್ನೂ ನಾರಿನ ಯಾವುದೇ ಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ತೋರಿಸಲಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ನಾನು ಸ್ಕಿಪ್ಡ್ ಬೀಟ್ಸ್ ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಕೆಲವು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ನಾನು ಎಚ್ಚರವಾದಾಗ ಅವು ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆಯನ್ನು ಪಡೆದಿವೆ ಎಂದು ನಾನು ಗಮನಿಸಿದ್ದೇನೆ. ಏಕೆ ಬಿಟ್ಟುಬಿಡಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು am ನಲ್ಲಿ ಏಕೆ ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆ ಪಡೆದಿದೆ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: 2012 ರಲ್ಲಿ ಮಿಟ್ರಲ್ ವಾಲ್ವ್ ಪ್ರೋಲ್ಯಾಪ್ಸ್ ಸೌಮ್ಯವೆಂದು ಗುರುತಿಸಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಈಗ ನಾವು 2 ಡಿ ಇಕೋವನ್ನು ತೀವ್ರವಾಗಿ ತೋರಿಸಿದ್ದೇವೆ ಆದರೆ ನಾನು ತುಂಬಾ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ 45 ನಿಮಿಷಗಳು +15 ನಿಮಿಷಗಳ ವ್ಯಾಯಾಮಕ್ಕಾಗಿ ಯಾವುದೇ ಪರಿಶ್ರಮವಿಲ್ಲದೆ ದೈನಂದಿನ ವಾಕ್ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ, ಹೆಚ್ಚು ಹಾನಿಯಾಗದಂತೆ ನಾನು ಯಾವ ಮುನ್ನೆಚ್ಚರಿಕೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯಿಲ್ಲದೆ ನಾನು ಸಾಮಾನ್ಯ ಅಥವಾ ಸೌಮ್ಯ ಸ್ಥಿತಿಗೆ ಮರಳಲು ಸಾಧ್ಯವಿದೆಯೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಲ್ಯಾಟಿನೋ ಮಹಿಳೆ ವಯಸ್ಸು 59. ಸುಮಾರು 20 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಹಾನಿಕಾರಕ ರಕ್ತಹೀನತೆ ಡಿಎಕ್ಸ್. ಶಾಟ್‌ಗಳನ್ನು ಮಾಡಲು ಈಗ ನಾನು ಸಬ್ಲಿಂಗುವಲ್ 2000 ಎಮ್‌ಸಿಜಿ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ. ನನ್ನ ಮಟ್ಟ 1500. ಹೆಚ್ಚಿನ ಒಟ್ಟು ಕೊಲೆಸ್ಟ್ರಾಲ್. ಆದರೆ ಎಚ್‌ಡಿಎಲ್ ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ ಆದ್ದರಿಂದ ಎಂಡಿ ಚಿಂತಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ದೈನಂದಿನ ಆಲ್ಕೊಹಾಲ್ ಸೇವನೆ (1) ಪಾನೀಯ. ಎಂಸಿವಿ ಯಾವಾಗಲೂ ಹೆಚ್ಚು. ಅಲ್ಬುಮಿನ್ ಕಡಿಮೆ. ದೀರ್ಘಕಾಲದ ಆಸ್ತಮಾ.. ನಿರ್ವಹಣೆ ಮೆಡ್ಸ್ ಬಹಳಷ್ಟು. ಮಾಮ್ 59 ನೇ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಸಿಎಲ್‌ಎಲ್‌ನಿಂದ ನಿಧನರಾದರು. ನನಗೆ ಬೇರೆ ಯಾವುದೇ ಲಕ್ಷಣಗಳಿಲ್ಲ. ಬಿಎಂಐ 26.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಮಗಳು 0f 50 ವರ್ಷಗಳು ನನ್ನ ಮನೆಯಲ್ಲಿದ್ದಾಗ ಅವಳ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ನನ್ನನ್ನು ಕೇಳಿದರು. ಇದು 102 ಕ್ಕಿಂತ 210 ಆಗಿತ್ತು. ಅವಳು ಇಆರ್‌ಗೆ ಹೋಗುವುದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರನ್ನು ಕರೆಯುವುದಾಗಿ ಹೇಳಿದಳು. ನಾನು ಅವಳಿಗೆ ನನ್ನ ಹೆಂಡತಿಯ ಮೆಟೊಪ್ರೊರೊಲ್ 25 ಎಂ.ಜಿ. ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಲು ಟ್ಯಾಬ್‌ಗಳು. ನಾನು ತಪ್ಪು ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ? ಇನ್ನೇನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಸುಡೆನ್ ಡಿಜ್ಜಿ ಸ್ಪೆಲ್‌ಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ವಿಯರ್ಡ್ ಟೇಸ್ಟ್ ಮತ್ತು ಸ್ಮೈಲ್‌ನಿಂದ ಅನುಸರಿಸಲಾಗಿದೆ .. ಈರುಳ್ಳಿಯನ್ನು ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತೇನೆ .. ನಾನು ಏನು ತಿನ್ನಲಿಲ್ಲ. ನನ್ನ ದೇಹವು ಭಾರಿ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಹೋಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸಿದ ನಂತರ ಮತ್ತು ನನ್ನ ರೈಲುಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ಮಾತನಾಡಲು ಸಹ, ನಿಧಾನಗತಿಯ ಚಲನೆಯಲ್ಲಿ ನಾನು ಅದನ್ನು ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಬಿಟ್ ನಾಸೇಟೆಡ್ ಮತ್ತು ಹೆಡಾಚ್ ಪಡೆದ ನಂತರ. ದಯವಿಟ್ಟು ಸಲಹೆ ನೀಡು..
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹೌದು, ಡಾ ನಾನು ನನ್ನ ಪಾದದ ಹಿಮ್ಮಡಿ ನೋವಿನಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಸರಿಯಾದ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತಿರುವ ನನ್ನ ಹೆಬ್ಬೆರಳಿನ ಸಮಸ್ಯೆ, ನನ್ನ ರಕ್ತವನ್ನು ಸಹ ಪರೀಕ್ಷಿಸಿ ನನಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಕೊಲೆಸ್ಟ್ರಾಲ್ ಸಿಕ್ಕಿತು, ಅದರ ನೋವು ನನ್ನ ಕಾಲು ಎನ್ ಕೈ, ನಾನು ಏನು ಮಾಡಬೇಕು..ಮತ್ತು ನಾನು ಇನ್ನೂ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಕೊಲೆಸ್ಟ್ರಾಲ್ medicine ಷಧಿ ನಾನು ಆ medicine ಷಧಿಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದೇ ಅಥವಾ ಇಲ್ಲವೇ ಎಂದು ತಿಳಿಯಲು ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತೇನೆ. ಯಾವುದೇ ಸಲಹೆ,
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ತಾಯಿಗೆ ಬೆನ್ನುಮೂಳೆಯ ಸ್ಟೆನೋಸಿಸ್ ಮತ್ತು ಮಿಟ್ರೋ ವಾಲ್ವ್ ಪ್ರೋಲ್ಯಾಪ್ಸ್ ಇದೆ. ಅವಳು ತನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ದ್ರವವನ್ನು ಎತ್ತಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ ಮತ್ತು ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಮಲಗಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ ಅವಳ ದೇಹದಾದ್ಯಂತ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ಸ್ನಾಯು ಸೆಳೆತ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ. ಅವಳು ನಡೆಯುವಾಗ ಅವಳ ಕಾಲುಗಳಲ್ಲಿ ನೋವು ಕೂಡ ಇದೆ (ಅವಳು ವಾಕರ್ ಬಳಸುತ್ತಾಳೆ). ಅವಳು ಲಿಸಿನೊಪ್ರೊಲ್, ಮೆಟೊಪ್ರೊರೊಲ್, ಡಿಗೊಕ್ಸಿನ್, ಲಸಿಕ್ಸ್, ಬೇಬಿ ಆಸ್ಪಿರಿನ್, ಕೂಮಡಿನ್, ಫೋಲಿಕ್ ಆಸಿಡ್ ಮತ್ತು ಮಲ್ಟಿವಿಟಮಿನ್ ಮತ್ತು ಲಿಕ್ವಿಡ್ ಪೊಟ್ಯಾಸಿಯಮ್ ಅನ್ನು ತನ್ನ ಡಾ. ಆಕೆಯ ಮೂತ್ರಪಿಂಡ ಮತ್ತು ಪಿತ್ತಜನಕಾಂಗದ ಕಾರ್ಯವು ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರು ಅವರ ಹೊಟ್ಟೆಯ ದ್ರವವು ಅವಳ ಹೃದಯಕ್ಕೆ ಯಾವುದೇ ಸಂಬಂಧವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ಮತ್ತು ಗ್ಯಾಸ್ಟ್ರೊ ಡಾ ಅದಕ್ಕೂ ಯಾವುದೇ ಸಂಬಂಧವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ಓಹ್, ಹೃದಯ ವೈಫಲ್ಯದಿಂದ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿದ್ದಾಗ ಆಕೆಯ ಬನ್ / ಕ್ರಿಯೇಟೈನ್ ಸಂಖ್ಯೆಗಳು ಸ್ವಲ್ಪ ದೂರದಲ್ಲಿವೆ, ಅವರು ಕ್ಯಾತಿಟರ್ ಅನ್ನು ಹಾಕಿದರು ಮತ್ತು ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ನಲ್ಲಿ 3 ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ಅವಳು 19 ಪೌಂಡ್ ದ್ರವವನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡಳು. ಮತ್ತು ಅವಳು 40 ಮಿಗ್ರಾಂ ಲ್ಯಾಸಿಕ್ಸ್ನೊಂದಿಗೆ 60 z ನ್ಸ್ ದ್ರವ ನಿರ್ಬಂಧವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾಳೆ. ಇದಕ್ಕೆ ಕಾರಣವೇನೆಂದು ಯಾರಿಗೂ ಸುಳಿವು ಇಲ್ಲ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ. ಯಾವುದೇ ಆಲೋಚನೆಗಳು?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಡಾ, ನಾನು 48 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ಕೊನೆಯ 3 ವರ್ಷಗಳು. ಇಂದು ಪೆಕ್ಸೆಪ್ ಕ್ರ 12.5 ಅನ್ನು ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಟ್ಯಾಬ್‌ಗಳನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿ .ನೆಕ್ಸಿಟೊ 10 ಪ್ರಸ್ತುತ ಸ್ವಲ್ಪಮಟ್ಟಿಗೆ ನನ್ನ ಹೃದಯ ಬಡಿತ ಅಸಹಜವಾಗಿದೆ ಸಂಯೋಗದಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಕಾರಣಗಳು (ಆಗಾಗ್ಗೆ ಬಿಡುಗಡೆ) ಹೃದಯ ಬಡಿತ ಹೆಚ್ಚು ಮತ್ತು ನಾರ್ಮಟ್ ಅಂದಾಜು 10 ಅಥವಾ 12 ದಿನಗಳು pl. ನನಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡಿ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಸಿಎಡಿಯಲ್ಲಿ ಸಿಎಡಿ ಮತ್ತು ಸ್ಟೆಂಟ್ ಮತ್ತು ಇನ್ನೊಂದು 50% ಅಡೆತಡೆಗಳು ಇವೆ. ನನ್ನ ಎದೆಯ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಹಠಾತ್, ಇರಿತ ನೋವುಗಳನ್ನು ನಾನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಇದು ನನ್ನ ಹೃದಯ ಅಥವಾ ನಾನು ಅದನ್ನು ನಿರ್ಲಕ್ಷಿಸಬೇಕೇ? ನೋವು ತೀವ್ರವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಅವರಿಗೆ ಎರಡು ನೈಟ್ರೋಗಳು ಬೇಕಾಗುತ್ತವೆ. ಒಂದು ಸಾಕಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ಅವು ಸಂಭವಿಸಿದಾಗ ನಾನು ಬಹುತೇಕ ಅಸಮರ್ಥನಾಗಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ನೈಟ್ರೊಗಳನ್ನು ತ್ವರಿತವಾಗಿ ಮಾಡಬೇಕು ಅಥವಾ ಅವರು ಬಿಡುವುದಿಲ್ಲ. ಅವರು ಸಂಭವಿಸಿದಾಗ ನಾನು ಡಾ ಬಳಿ ಇರಲಿಲ್ಲ, ಏಕೆಂದರೆ ನಾನು ಎರಡು ಹೊಂದುವ ಹೊತ್ತಿಗೆ, ಅವು ಮುಗಿದಿವೆ. ಏನು ಮಾಡುವುದು ಸರಿಯಾದ ಕೆಲಸ? ನಾನು ಈ ವಾರ ಇನ್ನೊಂದನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಲೋ, ಕಳೆದ ಎರಡು ದಿನಗಳಿಂದ ನನ್ನ ಗಂಟಲಿನ ಹಿಂಭಾಗದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಕೂದಲು ಸಿಕ್ಕಿಕೊಂಡಿರುವಂತೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತಿದೆ. ನಾನು ನುಂಗುತ್ತಲೇ ಇರುತ್ತೇನೆ ಆದರೆ ಅದು ಅಲ್ಲಿ ಸಿಲುಕಿಕೊಂಡಿದೆ. ನನ್ನ ಎದೆಯ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಎದೆಯುರಿ ತರಹದ ನೋವನ್ನು ಸಹ ನಾನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಾವು ನಿನ್ನೆ ಎರಡು ಹೊಸ ನಾಯಿಮರಿಗಳನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇವೆ. ಇದು ಏನಾಗಿರಬಹುದು?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಲೋ ಸರ್ ನಾನು ನನ್ನ ತಲೆಯಲ್ಲಿ ಕಠಿಣವಾದ ನೋವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಸ್ವಲ್ಪ ನಡೆದಾಡಿದ ನಂತರ ನನ್ನ ಸಂಪೂರ್ಣ ಮುಖ ಮತ್ತು ದೇಹದಲ್ಲಿ ಜುಮ್ಮೆನಿಸುವಿಕೆ ಇದೆ. ನನ್ನ ಪಾದದಲ್ಲಿ ಎಡಿಮಾ ಇದೆ, ಅದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನೋವಿನಿಂದ ಕೂಡಿದೆ ನಾನು ಶಬ್ದಗಳನ್ನು ಸಹ ಕೇಳಿದ್ದೇನೆ..ಮತ್ತು ಆಯಾಸ ಮತ್ತು ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆ , ಕುತ್ತಿಗೆ ತೋಳಿನ ನನ್ನ ಬಲಭಾಗವು ಎಲ್ಲಾ ದಿನಗಳವರೆಗೆ ell ದಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನೋವುಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ..ನಾನು ಕೇವಲ 24 ಗಂಟೆಗಳಲ್ಲಿ 2 ಗಂಟೆಗಳ ಕಾಲ ನಿದ್ದೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ. ನನ್ನ ಬಲ ಮತ್ತು ಎಡ ಪಕ್ಕೆಲುಬಿನ ಪಂಜರದ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ 3 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ನೋವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಬಲ ಭುಜ ಮತ್ತು ಹಿಂಭಾಗದಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಬಡಿತವಿದೆ ನಾನು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದೇನೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು 2 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಹೃದಯ ಸುಡುವಿಕೆಯಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಎಂಡೋಸ್ಕೋಪಿ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ.ಆದರೆ ಫಲಿತಾಂಶವು ಯಾವುದೇ ಎಚ್‌ಪಿ negative ಣಾತ್ಮಕವಿಲ್ಲದ ಸೌಮ್ಯ ಮತ್ತು ಮಧ್ಯಮ ಹುಣ್ಣನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ. ನಾನು 1 ತಿಂಗಳ ಕಾಲ ಸುಕ್ರಲ್ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ.ಆದರೆ ಹರ್ಟ್ ಬರ್ನ್ ಇನ್ನೂ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ. ನಾನು ಪಿಪಿಐ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಯಾವುದೇ ಶಾಶ್ವತ ದ್ರಾವಣವಿದೆಯೇ? ppis ಸಹ ಅಡ್ಡಪರಿಣಾಮವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ನನ್ನ ಹೃದಯ ಸುಡುವಿಕೆಯನ್ನು ನಾನು ಹೇಗೆ ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತೇನೆ ............ ದಯವಿಟ್ಟು ಸಲಹೆ ನೀಡಿ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್. ಕಳೆದ ಕೆಲವು ದಿನಗಳಿಂದ, ನನ್ನ ಹೃದಯವು ಸ್ವಲ್ಪ ಗಟ್ಟಿಯಾಗಿ ಅಥವಾ ವೇಗವಾಗಿ ಹೊಡೆಯುತ್ತಿರುವಂತೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತಿದೆ ... ವಿವರಿಸಲು ಕಷ್ಟ. ಯಾವುದೇ ನೋವು ಇಲ್ಲ, ನಾನು ಅಥವಾ ಇತರರು ಕಾಲಕಾಲಕ್ಕೆ ಏನನ್ನಾದರೂ ಪಡೆಯಬಹುದು, ಆದರೆ ಕೆಲವು ದಿನಗಳವರೆಗೆ ನಾನು ಇದನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಎಂಬ ಅಂಶವು ನಾನು ಚಿಂತೆ ಮಾಡಬೇಕೇ ಎಂದು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಡುತ್ತಿದೆ. ಇದು ಕಾಲಕಾಲಕ್ಕೆ ಕಡಿಮೆಯಾಗುತ್ತದೆ ಆದರೆ ಸಾಮಾನ್ಯಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅವಧಿಗೆ ನಾನು ಅದನ್ನು ಅನುಭವಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು. ತುಂಬಾ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನನ್ನ ಸೋದರಸಂಬಂಧಿ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ರಂಧ್ರವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ಅವರ ಪರಿಶೀಲನೆಯ ಸಾರಾಂಶವನ್ನು ಹುಡುಕಿ. ವೈದ್ಯರು ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಅವನಿಗೆ ಯಾವ ರೀತಿಯ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ಸೂಕ್ತವಾಗಿದೆ? ಕೀ ರಂಧ್ರ ಅಥವಾ ತೆರೆದ ಹೃದಯ? ಈಗ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ಮಾಡುವುದು ತುರ್ತು? ಸಾರಾಂಶ ಬಹು ಸೆಕೆಂಡುಗಳಲ್ಲಿ ಕಂಡುಬರುವ ದೊಡ್ಡ ಸೆಕೆಂಡಮ್ ಎಎಸ್‌ಡಿ. ಉನ್ನತ ರಿಮ್‌ನಿಂದ ಕೆಳಮಟ್ಟದ ರಿಮ್‌ವರೆಗೆ 2.4 ಸೆಂ.ಮೀ.ವರೆಗಿನ ಕ್ರಮಗಳು. ಎಡ ಕುಹರದ ಗಾತ್ರವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ. ಬಲ ಹೃತ್ಕರ್ಣವು ಮಧ್ಯಮವಾಗಿ ಹಿಗ್ಗುವಂತಿದೆ. ಮಹಾಪಧಮನಿಯ ಕಮಾನುಗಳಲ್ಲಿ ಸೌಮ್ಯ ಅಪಧಮನಿಕಾಠಿಣ್ಯದ ಪ್ಲೇಕ್ (ಗಳು). ಅವರೋಹಣ ಮಹಾಪಧಮನಿಯಲ್ಲಿ ಸೌಮ್ಯ ಅಪಧಮನಿಕಾಠಿಣ್ಯದ ಪ್ಲೇಕ್ (ಗಳು). ಎಡ ಕುಹರದ ಸಿಸ್ಟೊಲಿಕ್ ಕಾರ್ಯವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ. ಬಲ ಕುಹರದ ಬಲ ಕುಹರದ ಸೌಮ್ಯದಿಂದ ಮಧ್ಯಮ ಹಿಗ್ಗುವಿಕೆ. ಬಲ ಕುಹರದ ಸಿಸ್ಟೊಲಿಕ್ ಕ್ರಿಯೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ. ಎಡ ಹೃತ್ಕರ್ಣ ಎಡ ಹೃತ್ಕರ್ಣದ ಗಾತ್ರವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ. ಬಲ ಹೃತ್ಕರ್ಣವು ಬಲ ಹೃತ್ಕರ್ಣವು ಮಧ್ಯಮವಾಗಿ ಹಿಗ್ಗುವಂತೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ. ಬಹು ವೀಕ್ಷಣೆಗಳಲ್ಲಿ ಕಂಡುಬರುವ ದೊಡ್ಡ ಸೆಕೆಂಡಮ್ ಎಎಸ್ಡಿ. 2.4 ಸೆಂ.ಮೀ ವರೆಗೆ ಅಳತೆಗಳು. ಸೆಕೆಂಡಮ್ ಪ್ರಕಾರದ ಹೃತ್ಕರ್ಣದ ಸೆಪ್ಟಲ್ ದೋಷವಿದೆ. - ಮಹಾಪಧಮನಿಯ ಕವಾಟ ಮಹಾಪಧಮನಿಯ ಕವಾಟವು ತ್ರಿಶೂಲವಾಗಿದೆ. ಮಹಾಪಧಮನಿಯ ಪುನರುಜ್ಜೀವನವಿಲ್ಲ. - ಮಿಟ್ರಲ್ ವಾಲ್ವ್ ರಚನೆ ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯದಲ್ಲಿ ಮಿಟ್ರಲ್ ಕವಾಟ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ. ಯಾವುದೇ ಮಿಟ್ರಲ್ ರಿಗರ್ಗಿಟೇಶನ್ ಅನ್ನು ಗುರುತಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ. - ಟ್ರೈಸ್ಕಸ್ಪಿಡ್ ವಾಲ್ವ್ ರಚನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಸಾಮಾನ್ಯ ಟ್ರೈಸ್ಕಪಿಡ್ ಕವಾಟ. ಟ್ರೇಸ್ ಟ್ರೈಸ್ಕಪಿಡ್ ರಿಗರ್ಗಿಟೇಶನ್ ಇದೆ. - ಪಲ್ಮೋನಿಕ್ ವಾಲ್ವ್ ರಚನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಸಾಮಾನ್ಯ ಪಲ್ಮೋನಿಕ್ ಕವಾಟ. ಪಲ್ಮೋನಿಕ್ ವಾಲ್ವಾಲರ್ ರಿಗರ್ಗಿಟೇಶನ್ ಅನ್ನು ಪತ್ತೆಹಚ್ಚಿ. - ಅಪಧಮನಿಗಳು ಮಹಾಪಧಮನಿಯ ಕಮಾನುಗಳಲ್ಲಿ ಸೌಮ್ಯ ಅಪಧಮನಿಕಾಠಿಣ್ಯದ ಪ್ಲೇಕ್ (ಗಳು). ಅವರೋಹಣ ಮಹಾಪಧಮನಿಯಲ್ಲಿ ಸೌಮ್ಯ ಅಪಧಮನಿಕಾಠಿಣ್ಯದ ಪ್ಲೇಕ್ (ಗಳು). - VENOUS 3/4 ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ರಕ್ತನಾಳಗಳು ಎಡ ಹೃತ್ಕರ್ಣಕ್ಕೆ ಬರಿದಾಗುವುದನ್ನು ದೃಶ್ಯೀಕರಿಸಲಾಯಿತು. -
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನಿಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೆ ನಾನು ಇದೀಗ ಉತ್ತರಿಸಬಹುದೇ? ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಟೈಪ್ ಮಾಡಿ ... ನನಗೆ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವಿದೆ ಮತ್ತು ಅದಕ್ಕೆ ation ಷಧಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ (ಎಕ್ಸ್- ಫೊರ್ಜ್). ನಾನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ರುಚಿಗೆ ನನ್ನ ಕಾಫಿಯಲ್ಲಿ ಶುಂಠಿಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ, ಆದರೆ ಇದು ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡಕ್ಕೆ ಕೆಟ್ಟದು ಮತ್ತು ವಾರಕ್ಕೆ ಒಂದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಬಾರಿ ಶುಂಠಿಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಾರದು ಎಂದು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನನಗೆ ತಿಳಿಸಲಾಯಿತು. ಇದು ನಿಜಾನಾ ?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ತಾಯಿ ಹೃದಯ ರೋಗಿಯಾಗಿದ್ದಾಳೆ.ಅವರು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಎದೆ ನೋವಿನಿಂದಾಗಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ದಾಖಲಾಗಿದ್ದರು. ಎಟಿಐ.ಮೆಡಿಸಿನ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಎಲ್‌ವಿಎಫ್ ಎಂದು ವೈದ್ಯರು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದರು ಮತ್ತು ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಿದರು. .pl ಈ ಕುರಿತು ಯಾವುದೇ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಲಹೆಯನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನ್ನನ್ನು ಕೆಲವು ನಿಮಿಷಗಳ ಹಿಂದೆ ನನ್ನ ವೈದ್ಯರು ಕರೆದರು ಮತ್ತು ನನ್ನ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ಗಂಟು ಇರಬಹುದು ಎಂದು ಹೇಳಲಾಗಿತ್ತು ಆದರೆ ಸಿಟಿ ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ಮಾಡುವವರೆಗೆ ಅದು ತಿಳಿದಿರುವುದಿಲ್ಲ. ನಾನು ಒತ್ತಡ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಬಹುಶಃ ಆ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯಲ್ಲಿ ಗಮನಕ್ಕೆ ಬಂದಿದ್ದೇನೆ. ಮೂಳೆ ಅಥವಾ ಗೆಡ್ಡೆ ಇದೆಯೇ ಎಂದು ಖಚಿತವಾಗಿಲ್ಲ ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಇದನ್ನು ಮೊದಲು ಒಂದೆರಡು ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲಾಯಿತು ಆದರೆ ಬದಲಾಗಿಲ್ಲ. ನಾನು ಇದನ್ನು ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಕಲಿತಿದ್ದೇನೆ. ಅವನು ನಿಖರವಾಗಿ ಏನು ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದಾನೆ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಎಚ್‌ಐ, ನಾನು ಜೂನ್ 2008 ರಲ್ಲಿ ಆಂಜಿಯೋಪ್ಲ್ಯಾಸ್ಟಿ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಪ್ಲ್ಯಾವಿಕ್ಸ್ ಮತ್ತು ಕ್ರೆಸ್ಟರ್ ಅನ್ನು ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ಒಂದು ವರ್ಷ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೆ. ನಂತರ ಪ್ಲಾವಿಕ್ಸ್ ಅದನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸುವ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಡಾ. ನಾನು ಕ್ರೆಸ್ಟರ್ ಅನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿದಾಗ, ನನ್ನ ಕೊಲೆಸ್ಟ್ರಾಲ್ ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತದೆ. ನನಗೆ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ನೋವು ಇರುತ್ತದೆ. ನಾನು 60 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ಮಹಿಳೆ. ನನಗೆ ಮೊಣಕಾಲು ಸಮಸ್ಯೆ ಇದೆ ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ನಡೆಯಲು ಸಹ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ರಕ್ತದಿಂದ ತೆಗೆದುಹಾಕಲು ನನ್ನ ಎಲ್ಲಾ ಕೊಲೆಸ್ಟ್ರಾಲ್ ಪ್ಲೇಕ್ ಅನ್ನು ಮೋಸಗೊಳಿಸಲು ನೀವು ಯಾವುದೇ ಆಯುರ್ವೇದ medicine ಷಧಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೀರಿ. ಸಮಾಲೋಚನೆ ಶುಲ್ಕಕ್ಕಾಗಿ ವಿವರಗಳನ್ನು ನನಗೆ ನೀಡಿ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ವಿವರಗಳನ್ನು ಸಹ ಹೆಚ್ಚಿಸಿ. ನಾನು ಈಗ ಲಾಸ್ ಅಮೆಜೆಲ್ಸ್, ca U.S.A.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಡಯಾಸ್ಟೊಲಿಕ್ ಅಪಸಾಮಾನ್ಯ ಕ್ರಿಯೆ ಕಂಡುಬಂದಿದೆ. ಅನಿಯಮಿತ ಹೃದಯ ಬಡಿತದಿಂದಾಗಿ ಇದು ಕಂಡುಬಂದಿದೆ. ಪ್ರತಿಧ್ವನಿ +2 ಮಿಟ್ರಲ್ ವಾಲ್ವ್ ರಿಗರ್ಜ್ ಅನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿದಿದೆ. ನಾನು ಮೊದಲು ಶ್ವಾಸಕೋಶಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞರ ಬಳಿ ಹೋದೆ ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿಲ್ಲ. ನಾನು ಸರಿಯಾದ ಹೃದಯ ಕ್ಯಾಥ್ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ರೋಗನಿರ್ಣಯವನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸಿದಾಗ ಅದು. ನಾನು ಲಕ್ಷಣರಹಿತನಾಗಿರುತ್ತೇನೆ (ಯಾವುದೇ ದುಃಖವಿಲ್ಲ, ಸಿಪಿ ಇಲ್ಲ, ಏನೂ ಇಲ್ಲ). ನನ್ನ ಬಳಿ ಎನ್‌ಐಡಿಡಿಎಂ, 53 ವರ್ಷ ಮತ್ತು ಅಧಿಕ ತೂಕ (5 7, 199 ಪೌಂಡ್) ಇದೆ. ನಾನು ವ್ಯಾಯಾಮ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಉತ್ತಮವಾಗಿ ತಿನ್ನುತ್ತಿದ್ದೇನೆ (ಕ್ರಿಸ್‌ಮಸ್‌ನಲ್ಲಿ 210 ರಿಂದ ಕೆಳಗೆ). ತುಂಬಾ ಸೌಮ್ಯ ಸ್ಲೀಪ್ ಅಪ್ನಿಯಾಗೆ ನನ್ನನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ದೃ confirmed ಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ. ನಾನು ಸಿಪಿಎಪಿ ಬಳಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅದೃಷ್ಟವಿಲ್ಲದೆ. ನನ್ನ ಹೃದಯ ಸ್ನಾಯುವನ್ನು ಸುಧಾರಿಸಲು ನಾನು ಪರ್ಯಾಯಗಳನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಲಿಸಿನಿಪ್ರಿಲ್ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಲೋ, ನಿನ್ನೆ ನಾನು ತೂಕವನ್ನು ಎತ್ತಿದ ನಂತರ ನನ್ನ ಹೃದಯ ಬಡಿತ ಇಳಿಯುವುದಿಲ್ಲ. ಹತ್ತು ನಿಮಿಷಗಳ ನಂತರ ನಾನು ಭಯಭೀತರಾಗಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ಆಂಬುಲೆನ್ಸ್ನಲ್ಲಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಹೋಗಬೇಕಾಗಿತ್ತು, ಅಲ್ಲಿ ನನ್ನ ನಾಡಿ 140/150 ನಿರಂತರವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಸುಮಾರು 15 ನಿಮಿಷಗಳ ನಂತರ (ಒಟ್ಟಾರೆ 25 ನಿಮಿಷಗಳು) ಇಳಿಯಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿತು. ಬಿಪಿ 140/90. ನಾನು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಮೊಸರು ಮತ್ತು ತಿನ್ನಲು ಬಾಳೆಹಣ್ಣನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೆ, ಮತ್ತು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನಾನು ಭಯಭೀತರಾಗಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ ಅಥವಾ ಎತ್ತುವ ನಂತರ ತ್ವರಿತ ಹೃದಯ ಬಡಿತವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ನಾನು ಗಮನಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಅದು ದೂರ ಹೋಗುತ್ತದೆ ಆದರೆ ನಿನ್ನೆ ವಿಭಿನ್ನವಾಗಿತ್ತು. ನನ್ನ ಇಕೆಜಿ ಚೆನ್ನಾಗಿತ್ತು ಮತ್ತು ಅರ್ಧ ಗಂಟೆಯೊಳಗೆ ನನ್ನ ಬಿಪಿ 131/75 ಕ್ಕೆ ಇಳಿಯಿತು. ನಾನು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಕೆಲವು ಹೃದಯ ಬಡಿತಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಜಿಮ್‌ನಲ್ಲಿ ಅಷ್ಟು ಬಲಶಾಲಿಯಾಗಿಲ್ಲ. ಹೆವೆಂಟ್‌ಗೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಅಥವಾ ಎದೆ ನೋವು ಇತ್ತು, ಆದರೂ ಒಂದು ಬಡಿತದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಎಡ ಎದೆಯಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ನೋವು ಇತ್ತು ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ನಾನು 33 ವರ್ಷ 160 ಮತ್ತು ದೈಹಿಕವಾಗಿ ಸಕ್ರಿಯ. ಎತ್ತುವುದು ಮಾತ್ರ ಭಯವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿದೆಯೇ, ಮತ್ತು ನಂತರ ಈ ಪ್ರಸಂಗವು ನನ್ನ ಹೃದಯದಿಂದ. ನಾನು ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರೊಂದಿಗೆ ಸೋಮವಾರ ಅಪಾಯಿಂಟ್ಮೆಂಟ್ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ಬೇಸ್ ಫರ್ಗಳನ್ನು ಸ್ಪರ್ಶಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ನನ್ನ ಹೆಸರು ಲಿಸಾ, ನನಗೆ 29 ವರ್ಷ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಹೃದಯ ರೇಸಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ ಈಗ ನಾಲ್ಕು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿವೆ, ಅದು ರೇಸ್ ಮಾಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದಾಗ ನನ್ನ ಮುಖ ಬಿಸಿಯಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಬಾಯಿ ಒಣಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಅಲುಗಾಡಲಾರಂಭಿಸುತ್ತೇನೆ, ನನ್ನ ಕೈ ಮತ್ತು ಪಾದಗಳು ಬೆವರು ಮತ್ತು ಶೀತವನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತವೆ, ಇದರ ಅರ್ಥವೇನು ಎಂದು ನಾನು ದೀರ್ಘಕಾಲ ಕಾಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ನಾನು ಧೂಮಪಾನವನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿದಾಗ ಇವೆಲ್ಲವೂ ಸಂಭವಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿತು
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು 28 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ಹೆಣ್ಣು. ಕಳೆದ ರಾತ್ರಿ ಮಧ್ಯರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಏನೋ ನನ್ನ ಹೃದಯವನ್ನು ಹಿಸುಕುತ್ತಿರುವಂತೆ ಭಾಸವಾಯಿತು. ಈ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ನನ್ನ ಹೃದಯದ ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ನೋವುಗಳಿದ್ದವು. ಟುನೈಟ್ ನಾನು ನನ್ನ ಆರ್ಮ್ಪಿಟ್ಗಳಿಂದ (ಎರಡೂ ಬದಿಗಳಿಂದ) ಹಿಸುಕುವ ನೋವುಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅದು ನನ್ನ ಎದೆಯ ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಬೆನ್ನಿನ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಹೋಗುತ್ತಿರುವ ಸುಡುವ ಸಂವೇದನೆಯಾಗಿ ಮಾರ್ಪಟ್ಟಿದೆ. ನಾನು ಮೊದಲು ಆತಂಕದ ದಾಳಿಯನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ಈ ರೀತಿಯ ಏನೂ ಇಲ್ಲ. ಇಂದು ರಾತ್ರಿ ಧಾರಾವಾಹಿಗಳು ಪ್ರಾರಂಭವಾದಾಗಿನಿಂದ ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ಹೊಡೆಯುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಇದು ಅಜೀರ್ಣ, ಆತಂಕ ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚು ಗಂಭೀರವಾದುದಾಗಿದೆ. ನಾನು ನನ್ನ ಮಗುವಿಗೆ ಸ್ನಾನ ಮಾಡಿ ಅವಳನ್ನು ಸುತ್ತಲೂ ಕೊಂಡೊಯ್ದ ನಂತರ ಮರಳಿ ಬರುವಂತೆ ತೋರುತ್ತಿದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಒಂದು ವಾರದ ಹಿಂದೆ ಪಿಕ್ ಲೈನ್ ಸೇರಿಸಿದ್ದೇನೆ. ಇಂದು ನಾನು ನನ್ನ ಕತ್ತಿನ ಮುಂಭಾಗದ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ಕುತ್ತಿಗೆ ನೋವನ್ನು ಬೆಳೆಸಿದೆ (ಪಿಕ್ ಲೈನ್ ಸೇರಿಸಿದ ಬದಿಯಲ್ಲಿ). ಇದು ಮಂದ ನೋವು (ಬಹುಶಃ 1-10 ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ 3-4). ಯಾವುದೇ ಬಣ್ಣ ಮತ್ತು elling ತವಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ಕುತ್ತಿಗೆ ನೋವು ಹೆಪ್ಪುಗಟ್ಟುವಿಕೆಯ ಸೈನ್ ಆಗಿರಬಹುದು ಎಂದು ನಾನು ಕೇಳಿದ್ದೇನೆ. ನನಗೆ ತೋಳು ಅಥವಾ ಎದೆಯಲ್ಲಿ ಬೇರೆ ನೋವು ಇಲ್ಲ. ನಾನು ಚಿಂತೆ ಮಾಡಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಲೋ, ನಾನು 56, ಹೆಣ್ಣು, 135 ಪೌಂಡು, 5 ಅಡಿ 6 ಇಂಚುಗಳು. ಧೂಮಪಾನಿಗಳಲ್ಲದವರು. ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ತುಂಬಾ ಒಳ್ಳೆಯದು 120/70 116/75/119/72 ಇತ್ಯಾದಿ. ನಾನು op ತುಬಂಧದ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ಅಥವಾ ಅಂತ್ಯಕ್ಕೆ ತುಂಬಾ ಹತ್ತಿರದಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ವಾರಕ್ಕೊಮ್ಮೆ ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಬಿಸಿ ಹೊಳಪನ್ನು ಹೊಂದಿರುವಾಗ, ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ 131/80, 130/85 129/87 ರ ನಡುವೆ ಇರುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಾನು ಗಮನಿಸಿದ್ದೇನೆ. ಹೊಳಪುಗಳು ಒಂದೆರಡು ತಿಂಗಳು ನಿಂತಾಗ, ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಸಾಮಾನ್ಯ ವ್ಯಾಪ್ತಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತದೆ. ಮೆನೋಪ್ಯೂಸ್ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಅದನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವೇ? ಧನ್ಯವಾದಗಳು ರೋಸ್
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು 53 ವರ್ಷ ಮತ್ತು ಭುಜದಿಂದ ಸುಮಾರು 45 ಡಿಗ್ರಿಗಳಷ್ಟು ಭುಜದ ಕೆಳಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಮೇಲಿರುವ ನನ್ನ ಮೇಲಿನ ಎದೆಯ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ಸೌಮ್ಯವಾದ ಅನಾನುಕೂಲ ಭಾವನೆ ಇದೆ. ಇಸಿಜಿ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ ಆದರೆ ಕಳೆದ ಕೆಲವು ತಿಂಗಳುಗಳಿಂದ ನಾನು ಹತ್ತುವ ಬಗ್ಗೆ ಉಸಿರಾಟದ ಭಾವನೆ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಎರಡು ವರ್ಷಗಳ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ation ಷಧಿಗಳ ನಂತರ ವಿವಿಧ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ 75-82 / 117-135 ರ ನಡುವೆ ಬದಲಾಗುತ್ತದೆ. ಸಂಭವನೀಯ ಕಾರಣ ಮತ್ತು ಸಲಹೆಯನ್ನು ನೀವು ನನಗೆ ಹೇಳಬಹುದೇ? ಮಲ್ಲಿಕಾರ್ಜುನ್ ಜೋಶಿ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಪತಿಗೆ 2007 ರಲ್ಲಿ ಹೃದಯಾಘಾತವಾಯಿತು. ಅವನಿಗೆ ನಿರ್ಬಂಧಿತ ಅಪಧಮನಿ ಇದ್ದು ಅದು ಮೇಲಾಧಾರ ರಕ್ತನಾಳಗಳನ್ನು ಬೆಳೆಸಿತು. 2 1/2 ವಾರಗಳ ಹಿಂದೆ ಅವರಿಗೆ ಹೃದಯಾಘಾತದ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಕಂಡುಬಂದವು. ಡಾ ಗೆ ಹೋಗಲು ನಿರಾಕರಿಸಲಾಗಿದೆ. ಅಥವಾ ಎರ್. ಈಗ ಅವನು ಆಯಾಸಗೊಂಡಿದ್ದಾನೆ, ಅಲೋಟ್ ನಿದ್ದೆ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ಶಕ್ತಿಯಿಲ್ಲ. ನಾನು ಮತ್ತೊಂದು ಹೃದಯಾಘಾತವನ್ನು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಬಹುದೇ ಅಥವಾ ಅವನ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಹದಗೆಡುತ್ತವೆಯೇ? ನಾನು ಹೆದರಿದ್ದೇನೆ. ಅವನ ವಯಸ್ಸು 47 ಮತ್ತು ಮಧುಮೇಹ. ಧನ್ಯವಾದ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಲೋ ಡಾಕ್ಟರ್ ಗೋಪಿ ಎ: ನನ್ನ ಹೃದಯವು ನನ್ನ ದೇಹದ ಮೇಲ್ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲಾ ಸಮಯದಲ್ಲೂ ಬಡಿಯುತ್ತಿರುವುದನ್ನು ನಾನು ಅನುಭವಿಸಬಹುದು, ಆದರೆ ನಾನು ಮಲಗಿದಾಗ ಅದು ಕೆಟ್ಟದಾಗುತ್ತದೆ, ಅದು ಈಗ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ 3:12, ಮತ್ತು ನಾನು ಇನ್ನೂ ಎದ್ದಿದ್ದೇನೆ, ಏಕೆಂದರೆ ನಾನು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ನಾನು ಮಲಗುತ್ತೇನೆ. ನನ್ನ ಮೇಲಿನ ದೇಹವು ಯಾವುದೇ ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಸ್ಫೋಟಗೊಳ್ಳುವ ಸಮಯದ ಬಾಂಬ್‌ನಂತೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ. ಇದು ಮುಂದುವರಿದರೆ ಗಂಭೀರವಾದ ಏನಾದರೂ ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ. ನಾನು ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಹಲವಾರು ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರಿಗೆ ಹೋಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅವರೆಲ್ಲರೂ ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ಯಾವುದೇ ತಪ್ಪನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ. ನಾನು ಹೃದಯ ಮಾನಿಟರ್‌ಗಳು, ಇಸಿಜಿಗಳು, ಎಂಆರ್‌ಐಗಳು, ಕ್ಯಾಟ್‌ಸ್ಕ್ಯಾನ್‌ಗಳು, ಥ್ರೆಡ್‌ಮಿಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಥ್ರೆಡ್‌ಮಿಲ್ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಥ್ರೆಡ್‌ಮಿಲ್, ಅಲ್ಟ್ರಾಸೌಂಡ್‌ಗಳು, ರಾತ್ರಿಯ ಅವಲೋಕನಗಳು ಇತ್ಯಾದಿಗಳಿಗೆ ಬದಲಾಗಿ ಅವರು ನೀಡುವ ಚುಚ್ಚುಮದ್ದಿನೊಂದಿಗೆ ನಾನು ಮಲಗಿದಾಗ, ನನ್ನ ಹೃದಯವು ನನ್ನ ಕಿವಿಯಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಬಡಿಯುವುದನ್ನು ನಾನು ಅನುಭವಿಸಬಹುದು, ಎದೆ, ತಲೆ ಮತ್ತು ತೋಳುಗಳು, ಮತ್ತು ಸೈನಿಕರು ನನ್ನ ದೇಹದಲ್ಲಿ ಮೆರವಣಿಗೆಯಂತೆ ತೀವ್ರವಾದ ಥ್ರೋಬಿಂಗ್. ನಾನು ಮನಶ್ಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞನ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಿದ್ದೇನೆ, ಅದು ನನಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತಿಲ್ಲ, ಅದು ಆತಂಕ, ಪ್ಯಾನಿಕ್ ಅಟ್ಯಾಕ್ ಮತ್ತು ತೀವ್ರ ಖಿನ್ನತೆಯಾಗಿರಬಹುದು ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. An ಾನಾಕ್ಸ್ ಕೇವಲ .25 ಮಿಗ್ರಾಂ, ಅದು ಮಗುವಿನ ಪ್ರಮಾಣ ಎಂದು ಅವರು ನನಗೆ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ, ನಾನು ಒಂದು ವರ್ಷದಿಂದ ಇದೇ ಮೊತ್ತವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನಾನು 2 ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಸ್ವಲ್ಪ ಉತ್ತಮವಾಗಿದ್ದೇನೆ, ಆದರೆ ನಂತರ ನನ್ನ ಪ್ರಿಸ್ಕ್ರಿಪ್ಷನ್ ಅನ್ನು ಸಮಯಕ್ಕೆ ಭರ್ತಿ ಮಾಡಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ, ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ಏನು ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ನೀವು ಯೋಚಿಸುತ್ತೀರಿ ಎಂಬುದರ ಬಗ್ಗೆ ನನಗೆ ಒಂದು ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ನೀಡಿ. ತುಂಬ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನಗೆ 39 ವರ್ಷ. ನಾನು ಮೂರು ಹದಿಹರೆಯದವರ ಸಕ್ರಿಯ ತಾಯಿ, ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ಸಕ್ರಿಯ ಉದ್ಯೋಗವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನಾನು ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯ ದೈಹಿಕ ವ್ಯಾಯಾಮವನ್ನು ಮಾಡಬೇಕಾಗಿರುವಾಗ ಹೆಚ್ಚು ಗಮನಹರಿಸಲು, ಹೆಚ್ಚು ಉಸಿರಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ, ಮತ್ತು ಟೋಪಿಯ ಡ್ರಾಪ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿದ್ರಿಸುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಸಾರ್ವಕಾಲಿಕ ತೀವ್ರ ಬಾಯಾರಿಕೆಯಾಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ದೃಷ್ಟಿ ಮಂದವಾಗಿದ್ದೇನೆ. ಮಧುಮೇಹ ಮತ್ತು ಟೈರಾಯ್ಡ್‌ನ ಎಲ್ಲಾ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯ ಸ್ಥಿತಿಗೆ ಬಂದಿವೆ. ನಿರ್ಜಲೀಕರಣಕ್ಕಾಗಿ ನಾನು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ತುರ್ತು ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ... ಆದರೆ ನಾನು ಸಾರ್ವಕಾಲಿಕ ನೀರನ್ನು ಕುಡಿಯುತ್ತೇನೆ. ಪರೀಕ್ಷೆಯ ಫಲಿತಾಂಶಗಳು ನನ್ನ ರಕ್ತದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಕ್ಯಾಲ್ಸಿಯಂ ಮಟ್ಟವನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ ಎಂದು ತೋರಿಸಿದೆ. ನನ್ನ ಹೃದಯದ ಗೊಣಗಾಟವು ನನ್ನ ಹೃದಯದ ರಂಧ್ರದಿಂದ ಉಂಟಾಗಿದೆ ಎಂದು ಅವರು ಕಂಡುಕೊಂಡರು. ಇದಕ್ಕೆ ಕಾರಣವೇನು ಮತ್ತು ಇತರ ಎಲ್ಲಾ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳು ಗೊಣಗಾಟದ ಸಂಕೇತವಾಗಬಹುದೇ? ನಾನು ಖಿನ್ನತೆಗೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಅವರು ಭಾವಿಸುತ್ತಾರೆ ... ನಾನು ಒಪ್ಪುವುದಿಲ್ಲ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ಅಲ್ಲಿ ನಾನು 6 ದಿನಗಳ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಮಹಾಪಧಮನಿಯ ಒಗ್ಗೂಡಿಸುವಿಕೆಯ ಸರಿಪಡಿಸುವ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ಸ್ವಲ್ಪ ಗೊಣಗಾಟ ಮತ್ತು ಬೈಕುಸ್ಪಿಕ್ ಕವಾಟವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದವರೆಗೆ ಎದೆ ನೋವಿನಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಪರೀಕ್ಷೆಯ ನಂತರ ಪರೀಕ್ಷೆಯ ನಂತರ ನಾನು ಈ ಕೆಳಗಿನವುಗಳನ್ನು ಕಂಡುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ 1. ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ಹೈಪೋಪ್ಲಾಸ್ಟಿಕ್ ಮೂತ್ರಪಿಂಡ ಮತ್ತು 2. ಕಡಿಮೆ ಬಿಪಿ ನಾನು ಮೂರ್ feel ೆ ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅವರು ಹೊರಬಂದಾಗ ಟಿಲ್ಟ್ ಪರೀಕ್ಷೆ. ಈಗ ನನ್ನ ಪ್ರಶ್ನೆ ... ನನ್ನ ಕಡಿಮೆ b.p. ಕಿರಿದಾಗುವಿಕೆಯು ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿರುವುದರಿಂದ ನನ್ನ ಹೃದಯದಿಂದ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ, ನನ್ನ ಕೆಳಗಿನ ದೇಹಕ್ಕೆ ಪೂರೈಕೆಯು ಏನನ್ನಾದರೂ ಮಾಡಬಹುದಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಎಡ ಮೂತ್ರಪಿಂಡದ ನಿಧಾನವಾಗಿ ಅಸಮಾಧಾನವು ರಕ್ತದ ಕೊರತೆಯಿಂದ ಏನಾದರೂ ಮಾಡಬಹುದೇ? ದಯವಿಟ್ಟು ನೀವು ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು ತಜ್ಞರನ್ನು ನೋಡದ ಕಾರಣ ನಾನು ಕಡಿಮೆ ಬಿಪಿ ಯೊಂದಿಗೆ ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಹೇಳಬಹುದೇ? ಇನ್ನೂ 23 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ಜೆಮ್ಮಾಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಕಾರ್ಪೊರೇಟ್ ಕೆಲಸದಿಂದ ನಿವೃತ್ತಿ ಹೊಂದುವ ಮೊದಲು 5 6, 210 ಪೌಂಡು, 64 ವರ್ಷದ ಪುರುಷ ವ್ಯವಹಾರ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಾಹಕ ದೈಹಿಕ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರು. ಮೂರು ಪ್ರತ್ಯೇಕ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಅವರ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ 180/115 ಆಗಿತ್ತು. ಹೆಚ್ಚಿನ ಪರೀಕ್ಷೆಯು ಕಡಿಮೆ ಪ್ಲಾಸ್ಮಾ ರೆನಿನ್ ಚಟುವಟಿಕೆ, ಎತ್ತರದ ಒಟ್ಟು ಬಾಹ್ಯ ಪ್ರತಿರೋಧ (ಟಿಪಿಆರ್), 7.2 ಲೀ / ನಿಮಿಷದ ಹೃದಯ ಉತ್ಪಾದನೆ (ಸಿಒ), ಎಡ ಕುಹರದ ಹೈಪರ್ಟ್ರೋಫಿ, ರೆಟಿನಲ್ ಹೆಮರೇಜ್ ಮತ್ತು ಸೌಮ್ಯ ಪಾಲಿಯುರಿಯಾಗಳ ಎಕ್ಸರೆ ಪುರಾವೆಗಳನ್ನು ತೋರಿಸಿದೆ. ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಿದ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯು ಅವನ ಆದರ್ಶ ಮಟ್ಟಕ್ಕೆ ತೂಕ ಇಳಿಸುವುದು, ಕಡಿಮೆ ಉಪ್ಪು ಆಹಾರ (1. ಈ ವ್ಯಕ್ತಿಗೆ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಏನು? 2. ಈ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಆದರ್ಶ ದೇಹದ ತೂಕ ಹೇಗಿರಬೇಕು? (ಅವನು ಮಧ್ಯಮ ದೇಹದ ಚೌಕಟ್ಟಿನವನೆಂದು ಭಾವಿಸಿ.) 3. ಈ ವ್ಯಕ್ತಿಗೆ ಸೂಚಿಸಲಾದ ಮೂರು c ಷಧೀಯ ಏಜೆಂಟ್‌ಗಳ ಕ್ರಿಯೆಯ ತಾಣಗಳನ್ನು ವಿವರಿಸಿ. ಬಾಯಿಯ ಮೂತ್ರವರ್ಧಕ: ಬೀಟಾ-ಬ್ಲಾಕರ್: ವಾಸೋಡಿಲೇಟರ್: 4. ಇತರ drugs ಷಧಿಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸುವ ಮೊದಲು ವಾಸೋಡಿಲೇಟರ್ ಅನ್ನು ಏಕೆ ಬಳಸಲಿಲ್ಲ? 5. ವೈದ್ಯಕೀಯ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯಲ್ಲಿ ಸಾಮಾನ್ಯ ಹಂತಗಳನ್ನು ವಿವರಿಸಿ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ. 6. ರೆಟಿನಾದ ರಕ್ತಸ್ರಾವಕ್ಕೆ ಕಾರಣವೇನು? 7. ಹೃದಯದ ಹೈಪರ್ಟ್ರೋಫಿ ಮತ್ತು ಪಾಲಿಯುರಿಯಾ ಕಾರಣಗಳನ್ನು ವಿವರಿಸಿ ಮತ್ತು ಸೂಚಿಸಿ. 8. ಅಪಧಮನಿಯ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ, ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಮತ್ತು ನಾಡಿ ಒತ್ತಡವನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸಲು ಸೂತ್ರಗಳನ್ನು ಬರೆಯಿರಿ. MABP = BP = ಪಿಪಿ =
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ಡಾ ನನ್ನ ಹೆಸರು ಡಾನ್ ಕುಕ್, ನಾನು 41 ವರ್ಷದ ಹೆಣ್ಣು. ನಾನು 38 ನೇ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಭಾರೀ ಹೃದಯಾಘಾತವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೆ, ಅದು ನನ್ನ ಸ್ನಾಯುಗಳನ್ನು ಹಾನಿಗೊಳಿಸಿತು. ಸುಮಾರು ಕೆಲವು ವಾರಗಳ ಹಿಂದೆ ನನ್ನನ್ನು ಮತ್ತೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ನನ್ನ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ಸೋರಿಕೆ ಇದೆ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಲಾಯಿತು ನಾನು ನೇರವಾಗಿ ಡಾ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಬಂದು ನಾನು ಕ್ರಿಸ್ಟಲ್ ಮೆಥ್ ಅನ್ನು ಸುಮಾರು ಒಂದು ವರ್ಷದಿಂದ ಧೂಮಪಾನ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅದು ಸೋರಿಕೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ಹೇಳಿದೆ. ನಾನು ಈಗ ಸುಮಾರು ಒಂದು ತಿಂಗಳಿನಿಂದ ಯಾವುದೇ drugs ಷಧಿಗಳನ್ನು ಧೂಮಪಾನ ಮಾಡಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಮಕ್ಕಳ ಸಲುವಾಗಿ ಉದ್ದೇಶಿಸಿಲ್ಲ. ಸೋರಿಕೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಜನರು ಹೆಚ್ಚು ಕಾಲ ಬದುಕುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ನಾನು ಕೇಳುತ್ತಿದ್ದಂತೆ ನಾನು ಇನ್ನೂ ಎಷ್ಟು ದಿನ ಬದುಕಬೇಕು ಎಂದು ದಯವಿಟ್ಟು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆಯೇ? ಧನ್ಯವಾದಗಳು
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಮೆಥ್ ಅನ್ನು ಒಂದೆರಡು ಬಾರಿ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದೆ. ಮೂಕ ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ ... ಹೇಗಾದರೂ ನಾನು ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡದ ಇತಿಹಾಸವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಅದನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಣದಲ್ಲಿಟ್ಟುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಕ್ಸಾನಾಕ್ಸ್ ಅನ್ನು ಸಹ ಸೂಚಿಸಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ನನ್ನ ಬೆರಳುಗಳಲ್ಲಿ ಮರಗಟ್ಟುವಿಕೆ ಮತ್ತು ಕಾಲುಗಳಿಂದ ಕೆಳ ಕಾಲುಗಳನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಆನ್‌ಲೈನ್‌ನಲ್ಲಿ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಟೈಪ್ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅದು ಪರಾಸ್ಥೇಶಿಯಾ ಎಂಬ ಸ್ಥಿತಿಯ ಬಗ್ಗೆ ಹೇಳಿದೆ. ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಮತ್ತು ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ನೋಡುವಾಗ, ನಾನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ 2 ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ಗಮನಿಸಿದ್ದೇನೆ. 1, ನನಗೆ ಬೆಂಜೊ ಬಳಕೆಯ ಇತಿಹಾಸವಿದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಪ್ರತಿದಿನ ಅಥವಾ ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ವಾರಕ್ಕೊಮ್ಮೆ ಬಳಸದಿದ್ದರೂ, ನಾನು ಅದನ್ನು ಬಳಸುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಓದಿದ ಪ್ರಕಾರ, ಪ್ಯಾರಾಸ್ಟೇಷಿಯಾದ ಒಂದು ಕಾರಣವೆಂದರೆ ಬೆಂಜೊ ಹಿಂತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವಿಕೆ. ನನಗೆ ಬೇರೆ ಯಾವುದೇ ಲಕ್ಷಣಗಳಿಲ್ಲ, ಹಾಗಾಗಿ ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ಸಂಶಯ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುವ ಮತ್ತು ಸಿಎನ್‌ಎಸ್‌ಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಎಲ್ಲದಕ್ಕೂ ಇದು ಸಂಬಂಧಿಸಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ಹೇಗಾದರೂ ನೀವು ಬಹುಶಃ ಸ್ವಲ್ಪ ಒಳನೋಟವನ್ನು ನೀಡಬಹುದೆಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತಿದ್ದೆ? ನಾನು ಸ್ಪಷ್ಟವಾದ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಚಿತ್ರಿಸಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಗೌರವಾನ್ವಿತ ವೈದ್ಯ, ನನ್ನ ಹೆಸರು ಜ್ಯೋತಿ ಪರ್ವನಿ. ನನ್ನ ಮಗುವಿಗೆ 10 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಾಗಿದೆ, ಅವನ ಬಾಲ್ಯದಿಂದಲೂ ಅವನಿಗೆ ಕವಾಟದ ಸಮಸ್ಯೆ ಇದೆ. ಅವರು 3 ತಿಂಗಳ ಮಗುವಾಗಿದ್ದಾಗ ನಾವು ಬಲೂನ್ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇವೆ. ಈಗ ಅವನ ಕವಾಟ ದುರ್ಬಲಗೊಂಡಿದೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಗೆ ಒಳಗಾಗಬೇಕೆಂದು ವೈದ್ಯರು ಸೂಚಿಸಿದ್ದಾರೆ ಆದರೆ ಅವರು ಇನ್ನೂ 2 ವರ್ಷಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡರೆ ಒಳ್ಳೆಯದು ಆದರೆ ಅವರ ಕವಾಟವು ಉತ್ತಮ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿಲ್ಲ. ಈ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಯನ್ನು ಮಾಡಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು medicines ಷಧಿಗಳ ಮೂಲಕ ಮಾತ್ರ ಅದನ್ನು ಗುಣಪಡಿಸಬಹುದು ಎಂದು ನಾನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ಕಳೆದ 6 ತಿಂಗಳುಗಳಿಂದ ನಾನು ಅವನಿಗೆ ಆಯುರ್ವೇದ medicine ಷಧಿಯನ್ನು ಸಹ ನೀಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅದರ ನಂತರ ಮತ್ತೆ ಅವನ 2 ಡಿ ಪ್ರತಿಧ್ವನಿ ಮಾಡಲಾಯಿತು ಅದು ಯಾವುದೇ ವ್ಯತ್ಯಾಸವಿದೆಯೆ ಎಂದು ನೋಡಲು ಆದರೆ ಯಾವುದೇ ವ್ಯತ್ಯಾಸವಿಲ್ಲ. ದಯವಿಟ್ಟು ನೀವು ನನಗೆ ಏನನ್ನಾದರೂ ಸೂಚಿಸಿ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು 18 ವರ್ಷ, 300 ಪೌಂಡ್. ಸ್ತ್ರೀ ಮತ್ತು ಕೊನೆಯ ಶುಕ್ರವಾರ ನಾನು ಈ ಹಿಂದಿನ ಗುರುವಾರದವರೆಗೂ ಹೃದಯ ಬಡಿತವನ್ನು ಹೊಂದಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ. ಅವರು ಸ್ಥಿರವಾಗಿದ್ದರು ಆದರೆ ನಾನು ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೋದಾಗ ಎಲ್ಲವೂ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ 130/92 ಆದರೆ ಅವನು ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಏನನ್ನೂ ಉಲ್ಲೇಖಿಸಲಿಲ್ಲ. ಅದು ಕೆಫೀನ್ ಅಥವಾ ಮಿಟ್ರಲ್ ವಾಲ್ವ್ ಪ್ರೋಲ್ಯಾಪ್ಸ್ ಆಗಿರಬಹುದು ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ಎಲ್ಲವೂ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆಯೆ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ನಾನು ಅಲ್ಟ್ರಾಸೌಂಡ್‌ಗಾಗಿ ಹೃದಯ ವೈದ್ಯರನ್ನು ನೋಡಬಹುದು ಎಂದು ಅವರು ನನಗೆ ಹೇಳಿದರು. ಅವರು ಗುರುವಾರವನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಈಗ ಶನಿವಾರ. ನನ್ನ ಬೆನ್ನಿನಲ್ಲಿ ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ಅಸ್ವಸ್ಥತೆಯನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಮಲಗಲು ಹೋದಾಗ ಮತ್ತು ನಾನು ಎಚ್ಚರವಾದಾಗ ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ನಾನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಉಸಿರಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಪಾಲ್ಸ್ ಪ್ರಾರಂಭವಾದಾಗಿನಿಂದ ನಾನು ನನ್ನ ಆಹಾರದಿಂದ ಕೆಫೀನ್ ಅನ್ನು ಕತ್ತರಿಸಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಇನ್ನೂ ಸ್ವಲ್ಪ ವಿಲಕ್ಷಣವಾಗಿರುತ್ತೇನೆ ಆದರೆ ಅದು ಎಲ್ಲದರ ಬಗ್ಗೆ ನಾನು ಚಿಂತೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ತಂದೆ ತನ್ನ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ 47 ಕ್ಕೆ ಟ್ರಿಪಲ್ ಬೈಪಾಸ್ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ಮಾಡಿದ್ದರು. ನಾನು ಇನ್ನೂ ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿರಲು ಹೃದಯ ವೈದ್ಯರನ್ನು ನೋಡಬೇಕೇ ಅಥವಾ ಅದು ಕೇವಲ ಆತಂಕ ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚು ಕೆಫೀನ್ ಆಗಿರಬೇಕೆ?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಎಚ್‌ಐ, ಸರ್ ನಾನು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ನೆಬಿಕಾರ್ಡ್ ಎಸ್‌ಎಂ ಒಂದು ಟ್ಯಾಬ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಒಂದು ಸಂಜೆ ಮತ್ತು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಮತ್ತು ಸಂಜೆ ಕ್ಲೋಲೋಸರ್ -50 ಮಿಗ್ರಾಂ .ನಾನು ಸಹ ಒಂದು ಟ್ಯಾಬ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ.ಹೈಡ್ರೋಕ್ಲೋರೋಥಿಯಾಜೈಡ್ -12.5 ಎಂಜಿ. ಒಂದು ಟ್ಯಾಬ್ ಅನ್ನು ಸಹ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ. ಎಕೋಸ್ಪ್ರಿನ್ -75 ಮಿಗ್ರಾಂ ನನ್ನ ಬಿಪಿ ಈಗ 120/70 ಅಥವಾ 130/70 ಆಗಿದೆ. ನನ್ನ ಬಿಪಿ 160/80 ಆಗಿತ್ತು. ನಾನು ಸರಿಯಾದ medicines ಷಧಿ / ಡೋಸ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದರೆ, ... ಸುಧೀರ್ ಕೆಆರ್ ಸಿನ್ಹಾ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಕಳೆದ 2 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ನಾನು ಹೃದಯ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಸೆಳೆತ ಅಥವಾ ಸೆಳೆತವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಗೊಂಬೆ ನೋವು ಬಂದು ಅದರ ಮೇಲೆ ಹೋಗುತ್ತದೆ. ಇದು ನನ್ನನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನನ್ನು ವಿಲಕ್ಷಣಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ! ನಾನು ಆರೋಗ್ಯವಂತ 25 ವರ್ಷದ ವ್ಯಕ್ತಿ. ನಾನು ಪ್ರತಿದಿನವೂ ತಾಲೀಮು ಮಾಡುತ್ತೇನೆ, ಚೆನ್ನಾಗಿ ತಿನ್ನುತ್ತೇನೆ, ಚೆನ್ನಾಗಿ ಮಲಗುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲರೂ. ಸಣ್ಣ ನೋವಿಗೆ ಯಾವುದೇ ಉದ್ದೇಶವಿಲ್ಲ. ಇದು ವ್ಯಾಯಾಮದ ನಂತರ ಅಥವಾ ನಾನು ಮಾಡಿದ ಕೆಲಸವಲ್ಲ. ಇದು ಯಾದೃಚ್ s ಿಕವಾಗಿದೆ (ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಹಾಸಿಗೆಯಲ್ಲಿ, dinner ಟಕ್ಕೆ ಮೊದಲು ಅಥವಾ ವ್ಯಾಯಾಮಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸದ ಯಾವುದಾದರೂ). ನಾನು ಕೆಲವು ವಾರಗಳ ಹಿಂದೆ ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ಅದು ಪಕ್ಕೆಲುಬುಗಳ ನಡುವೆ ಸ್ನಾಯುಗಳು ಅಥವಾ ನರಗಳು ಎಂದು ಅವಳು ನನಗೆ ಹೇಳಿದಳು. ಏನೂ ಗಂಭೀರವಾಗಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ನಾನು ಚಿಂತೆ ಮಾಡಬಾರದು..ಆದರೆ ನಾನು !! lol ನಾನು ಹೃದಯಾಘಾತ ಅಥವಾ ಸಾಯುವ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ! ನಾನು ಅಪಾಯದಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ???
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ಡಾ. ಪ್ರಭಾಕರ್ ಕೋರೆಗೋಲ್, ಸುಮಾರು ಒಂದು ತಿಂಗಳ ಕಾಲ ನನಗೆ ನಿದ್ದೆ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ. ನಾನು ನಿದ್ರೆಗೆ ಹೋಗಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವಾಗ ನನ್ನ ಹೃದಯ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಜೋರಾಗಿ ಪಂಪ್ ಮಾಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತದೆ. ನಾನು ತಡರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ತಿನ್ನುತ್ತೇನೆ, ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಆಹಾರವು ನನ್ನ ಗಂಟಲಿಗೆ ಹಿಂತಿರುಗುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತದೆ. ನನ್ನ ಹೃದಯ ದಣಿದಂತೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತಿದೆ. ನಾನು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಹೆಚ್ಚು ನಿದ್ರೆ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ. ನಾನು 53 ವರ್ಷದ ಹೆಣ್ಣು.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನಾನು 2001 ರಲ್ಲಿ ಡಬಲ್ ಬೈಪಾಸ್ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ಕಳೆದ ಕೆಲವು ದಿನಗಳಿಂದ ನಾನು ಒಳಗೆ ತುಂಬಾ ಅಹಿತಕರವಾದ ಅಲುಗಾಡುವ ಭಾವನೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ, ನಿಮ್ಮ ಸಕ್ಕರೆ ಮಟ್ಟ ಕಡಿಮೆಯಾದಾಗ ಒಂದು ರೀತಿಯದ್ದಾಗಿದೆ, ಆದರೆ ಅದು ನನ್ನ ಸಕ್ಕರೆ ಅಲ್ಲ ಎಂದು ನಾನು ಹೇಳಬಲ್ಲೆ. ನಾನು ತುಂಬಾ ದಣಿದಿದ್ದೇನೆ, ಇದು ತುಂಬಾ ದೂರ ನಡೆಯುವ ಪ್ರಯತ್ನವಾಗಿದೆ. ನನಗೆ ಹಲವಾರು ಇತರ ಆರೋಗ್ಯ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿವೆ (ಸೋರಿಯಾಟಿಕ್ ಸಂಧಿವಾತ, ತೀವ್ರವಾದ ಸೋರಿಯಾಸಿಸ್, ಥೈರಾಯ್ಡ್ ಗೆಡ್ಡೆ ಮತ್ತು ಪಟ್ಟಿ ಮುಂದುವರಿಯುತ್ತದೆ) ಮತ್ತು ಆರೋಗ್ಯಕರ ಜೀವನಶೈಲಿಯನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಂಡಿಲ್ಲ. ನಾನು ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ನನ್ನ ations ಷಧಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ತಿನ್ನುವುದನ್ನು ನೋಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ನಾನು ವ್ಯಾಯಾಮ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ನಾನು ಧೂಮಪಾನವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ. ನಾನು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಪ್ರವಾಸ್ಟಾಟಿನ್ ನಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಈಗಾಗಲೇ ಲಿಸಿನೊಪ್ರಿಲ್ನಲ್ಲಿದ್ದೆ. ನಾನು ಎನ್ಬ್ರೆಲ್ ಚುಚ್ಚುಮದ್ದನ್ನು ಸಹ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ. ಈ ಯಾವುದೇ ations ಷಧಿಗಳು ನನಗೆ ಈ ರೀತಿ ಅನಿಸಬಹುದೇ? ಅಥವಾ ಬೈಪಾಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಅಡೆತಡೆಗಳು ಇರುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಮತ್ತೆ ಮಾಡಬೇಕಾಗಿದೆಯೆ?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಇದಕ್ಕೆ ಏನು ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು? ಪ್ರತಿದಿನ ನಾನು ಯಾದೃಚ್ ly ಿಕವಾಗಿ ಸಣ್ಣ ಪ್ರಮಾಣದ ಎದೆ ನೋವನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಸರಿಯಾದ ಮತ್ತು ವ್ಯಾಯಾಮ ತಿನ್ನುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಒತ್ತಡಕ್ಕೆ ಯಾವುದೇ ಕಾರಣವಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ನಾನು ಬಾಲ್ಯದಿಂದಲೂ ಇದು ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ. ನಾನು ಅನೇಕ ವೈದ್ಯರಿಗೆ ಹೋಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಯಾರೂ ಸಹಾಯ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ. ನಾನು ಹೊರಹೋಗಲು ಬಯಸುವ ಸ್ಕಿಪ್ಡ್ ಬೀಟ್ಸ್ ಅನ್ನು ನಾನು ಪಡೆಯುತ್ತೇನೆ. ಮತ್ತು ನನ್ನ ಹೃದಯ ಬಡಿತವು ಬಡಿಯುವುದನ್ನು ನಾನು ಯಾವಾಗಲೂ ಕೇಳುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಅದನ್ನು ನಿರ್ಲಕ್ಷಿಸುತ್ತೇನೆ. ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದ ನಂತರ ನೋವು ಕೆಟ್ಟದಾಗಿದ್ದರೆ ಅದು ನನ್ನ ಬೆರಳ ತುದಿಯಲ್ಲಿ ಮರಗಟ್ಟುವಿಕೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ತೋಳುಗಳಿಗೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸುತ್ತದೆ. ನನ್ನ ಎಲ್ಲಾ ಎಕ್ಜಿಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ವೈದ್ಯರು ಇದು ಮುಗ್ಧ ಗೊಣಗಾಟ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ನಾನು ಶಾಂತ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಆದ್ದರಿಂದ ಅದು ಮಾನಸಿಕವಾಗಿರುವುದಿಲ್ಲ. ನನಗೆ ಅದು ಖಚಿತವಾಗಿ ತಿಳಿದಿದೆ. ನೀವು ನನಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಮೈಟ್ರೊಪ್ರೊಲ್ಯಾಪ್ಸ್ ಕವಾಟವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಸುಮಾರು 20 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಹೇಳಿದ್ದೇನೆ. ನನ್ನ ತಾಯಿ ಅದನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರು ಮತ್ತು ನನ್ನ ಕುಟುಂಬದ ಇತರ ಸದಸ್ಯರೂ ಸಹ. ನಾನು ಒತ್ತಡದ ದಿನವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವಾಗ ಅದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ. ನಾನು ನಿನ್ನೆ ಹಾರ್ಟ್ ಮಾನಿಟರ್ ಹೊಂದಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಅದನ್ನು ಇತ್ಯರ್ಥಪಡಿಸಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ಮಾಡಲಿಲ್ಲ. ಅವರು ಅದನ್ನು ಇಂದು ತೆಗೆದುಕೊಂಡರು ಮತ್ತು ಈಗ ಅದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಬಡಿತವಾಗಿದೆ. ಮತ್ತು ಇದು ನನಗೆ ದಣಿದಿದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಆಳವಾದ ಉಸಿರನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕಾದಂತೆ ನನ್ನನ್ನು ಬೀಳುವಂತೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ. ಕೆಲವು ಚಟುವಟಿಕೆಗಳು ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸದಿದ್ದರೂ ಸಹ ತೋರಿಸುತ್ತವೆಯೇ? ಮತ್ತು ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ನಾನು ಬೇರೆ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಕೇಳಬೇಕು
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನಾನು 49 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ಹೆಣ್ಣು, ಇದನ್ನು ಎಸ್‌ವಿಟಿ ಮತ್ತು ಸೌಮ್ಯದಿಂದ ಮಧ್ಯಮ ಎಮ್‌ವಿಪಿ ಎಂದು ಗುರುತಿಸಲಾಗಿದೆ. ನಾನು ಸಾಕಷ್ಟು ಸ್ಕಿಪ್ಡ್ ಬೀಟ್ಸ್ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಬೀಟ್ಸ್ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನಗೆ ವಿರಾಮಗಳಂತೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತಿದೆ. ನಾನು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಹೋಲ್ಟರ್ ಮಾನಿಟರ್ ಧರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅದು 231 ಬಿಎಂಪಿ ಯಲ್ಲಿ ಮೂರು ಗುಂಪುಗಳಲ್ಲಿ 306 ಸ್ಕಿಪ್ಡ್ ಬೀಟ್ಸ್ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಬೀಟ್ಸ್ ಮತ್ತು 2.1 ಸೆಕೆಂಡುಗಳ ಕಾಲ ಒಂದು ವಿರಾಮವನ್ನು ತೋರಿಸಿದೆ. ಇದನ್ನು ತೋರಿಸಿದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನಾನು ನಿಖರವಾಗಿ ನನ್ನ ದಿನಚರಿಯಲ್ಲಿ ಬರೆದಿದ್ದೇನೆ, ಹಾಗಾಗಿ ಅದು ನನ್ನ ಭಾವನೆ. ಆದರೆ ನಾನು ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಿದಾಗ ಅದು ಬಹುಶಃ ವಿದ್ಯುದ್ವಾರ ಸಡಿಲವಾಗಿರಬಹುದು ಅಥವಾ ಹೃದಯ ಮಾನಿಟರ್‌ನಿಂದಾಗಿ ಸರಿಯಾಗಿರದ ಓದುವಿಕೆ ಎಂದು ಹೇಳಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದರು. ನಾನು ಟೆನೋರ್ಮಿನ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಸುಮಾರು 28 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಅದರ ಮೇಲೆ ಇರುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಬಹಳ ಸಮಯದಿಂದ ಎಸ್‌ವಿಟಿ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಹಲವಾರು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಎಮ್‌ವಿಪಿ ಬಗ್ಗೆ ತಿಳಿದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ತುರ್ತು ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ ಒಂದು ಬಾರಿ ನನಗೆ ಹೃತ್ಕರ್ಣದ ಸೆಪ್ಟಲ್ ಅನ್ಯೂರಿಮ್ ಇದೆ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಟೀ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯೊಂದಿಗೆ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮಾಡಬೇಕಾಗಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸಲಾಯಿತು. ಅವರು ಪ್ರತಿಧ್ವನಿ ಪರೀಕ್ಷೆ ಮಾಡಿದಾಗಲೆಲ್ಲಾ ಹೃದಯದ ಡಾ ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ನನಗೆ ಹೇಳಲಿಲ್ಲ, ಮತ್ತು ನಾನು ಎರ್ ಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದಾಗಲೆಲ್ಲಾ ನಾನು ಹೇಳಿದಂತೆ ನಾನು ಕಂಡುಕೊಂಡೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಸರ್, ನಾನು ಟ್ರಿಪಲ್ ಹಡಗಿನ ಕಾಯಿಲೆಗೆ ಮಾರ್ಚ್ 1996 ರಲ್ಲಿ ಪಾಸ್ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಗೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದೆ. ಪಾಸ್ ಮೂಲಕ 1. ರಿಮಾ ಟು ಆರ್ಸಿಎ, ಲಿಮಾ ಟು ಎಲ್ಸಿಎ. & ಒಎಂ 2. ಕಳೆದ ತಿಂಗಳು ನಾನು ಸಿಟಿ ಆಂಜಿಯೊವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ, ಇದು ರಿಮಾವನ್ನು ಆರ್ಸಿಎಗೆ ಬ್ಲಾಕ್ ಹೊಂದಿದೆ ಎಂದು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ, ಒಎಂ 2 50% ಬ್ಲಾಕ್ ಹೊಂದಿದೆ ಮತ್ತು ಲಿಮಾ ಟು ಎಲ್ಸಿಎ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ. ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ ಆಸ್ಪಿರ್ನ್ ಮತ್ತು ಅಸ್ಟ್ರಾವಾಟ್ಸಿನ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಸೂಚಿಸಲಾಯಿತು. ಪಿಎಲ್. ಬ್ಲಾಕ್ಗಳನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ತೆಗೆದುಹಾಕಲು ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯಲ್ಲದ ವಿಧಾನಗಳಿಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡಿದರು. ಬಕಿರಥನ್
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ತಂದೆ 6 ವರ್ಷಗಳ ಮೊದಲು ಟಿಎಂಟಿಯಲ್ಲಿ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಫಲಿತಾಂಶವನ್ನು ಕಂಡುಕೊಂಡರು. ಆಂಜಿಯೋಗ್ರಾಮ್‌ಗೆ ಡಾಕ್ಟರ್ ಸೂಚಿಸಿದರು. ಬಿಡುವಿಲ್ಲದ ವೇಳಾಪಟ್ಟಿಯ ಪ್ರಕಾರ ಅವರು ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ. ಈಗ ಅವರು ನಿಯಮಿತ ತಪಾಸಣೆಗೆ ಹೋದರು ಎಎಮ್‌ಡಿ ಟಿಎಮ್‌ಟಿ ಅದೇ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಫಲಿತಾಂಶವನ್ನು ತೋರಿಸಿದೆ..ಆದರೆ ಅವರು ಹೊಂದಿಲ್ಲ ಯಾವುದೇ ಅಸ್ವಸ್ಥತೆ..6 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಟಿಎಂಟಿಯನ್ನು ರೆಸುಲರ್ ತಪಾಸಣೆಗಾಗಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ..ಅವರು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಆಂಜಿಯೋಗ್ರಾಮ್ ಅನ್ನು ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದರೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಮುಂಭಾಗದ ಮುಂಭಾಗದ ಕೆಳಭಾಗದ ಫೀಡ್ ಹೃದಯ ಸ್ನಾಯುಗಳಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಸೌಮ್ಯವಾದ ರಕ್ತಕೊರತೆಯ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಲಾಯಿತು. ನಾನು ಕಾಲೇಜಿನಲ್ಲಿ ಕಲಿಸುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಬ್ರೀಫ್‌ಕೇಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರಮಾಣದ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಒಯ್ಯುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ತರಗತಿಗಳಿಗೆ ಉತ್ತಮ ದೂರ ಹೋಗುತ್ತೇನೆ. ನನಗೆ ಆಪ್ಟ್ ಇದೆ. ಮುಂದಿನ ವಾರ ಆಂಜಿಯೋಗ್ರಾಮ್ ತಯಾರಿಸಲು. ನಾನು ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಹೋಗುವ ಬಗ್ಗೆ ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಮಗ ಜೋಶುವಾ ಅವರಿಗೆ 35 ವರ್ಷ. ಅವನಿಗೆ ಜಲಮಸ್ತಿಷ್ಕ ರೋಗವಿದೆ. ಅವನಿಗೆ ಶಂಟ್ ಇದ್ದು, ಯಾವುದೇ ಸಂರಕ್ಷಣಾ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿಲ್ಲದೆ ಯೂನಿವರ್ಸಿಟಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ತಪಾಸಣೆ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಜೋಶುವಾ ಅವರ ನಾಡಿಮಿಡಿತವು ಪ್ರತಿ ನಿಮಿಷಕ್ಕೆ 40 ಬೀಟ್‌ಗಳಿಗೆ ಇಳಿಯುವುದರೊಂದಿಗೆ ಮತ್ತು ಅವರ ರಕ್ತದ ಪೂರ್ವಭಾವಿ 110 ಕ್ಕಿಂತ 160 ಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗುವುದರೊಂದಿಗೆ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿದೆ. ರಕ್ತದ ಪೂರ್ವಭಾವಿ ಮೆಡ್ನಲ್ಲಿ ಒಂದು ವಾರದ ನಂತರ ಅವರು ಹೊರಬರಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು. ನಾನು ಅವನನ್ನು ಕರೆದುಕೊಂಡು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಕರೆದೊಯ್ದೆ. ಎಂಆರ್ಐ, ಸಿಟಿ, ಇಇಜಿ, ಇಕೆಜಿ ಮತ್ತು ಹೃದಯದ ಅಲ್ಟ್ರಾಸೌಂಡ್ ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಕಾಣುತ್ತದೆ. ನಾವು ಯಾವುದೇ ಉತ್ತರಗಳಿಲ್ಲದೆ ಹೊರಟೆವು ಮತ್ತು ನನ್ನ ಮಗನಿಗೆ ಇನ್ನೂ ಭಯಾನಕ ತಲೆನೋವು ಇದೆ. ದಿನಕ್ಕೆ 5-6 ... ಯಾವುದೇ ಸಲಹೆಗಳು ... ಜ್ಯಾಕ್ ಸ್ಲ್ಯಾಸ್ಟೆಡ್
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ವೈದ್ಯರೇ, ನನ್ನ ಮಗಳಿಗೆ ಸೈನೋಟಿಕ್ ಸಿಎಚ್‌ಡಿ 20 ತಿಂಗಳು. ಕಳೆದ ವಾರ ಅವಳು ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ಶೀತದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಳು. ಈಗ ಅವಳು ಉತ್ತಮ ಉತ್ತರವನ್ನು ಮತ್ತೆ ಸಡಿಲ ಚಲನೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದ್ದಾಳೆ..ಇದು ಇತರ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿಗೆ ಅವಳ ಹೃದಯದ ಸಮಸ್ಯೆಯ ಕಾರಣ ಎಂದು ತಿಳಿಯಲು ನಾನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ... ಇಲ್ಲಿನ ವೈದ್ಯರು ಅವಳನ್ನು ಒಂಡೆಮ್ ಮತ್ತು ಡೆರೊಲಾಕ್ ಮತ್ತು in ಿಂಕೋನಿಯಾದಿಂದ ಗುರುತಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಈ medicine ಷಧಿಗಳನ್ನು ಸರಿ .. .ಅದು ... ನಿಮ್ಮ ಉತ್ತರಕ್ಕಾಗಿ ಕಾಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ಈ ವರದಿ ಏನು ಹೇಳುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ನೀವು ನನಗೆ ವಿವರಿಸಬಹುದೇ? ಸೂಚನೆಗಳು: ಪರೀಕ್ಷೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಚಲನೆಯ ಕಲಾಕೃತಿಗಳನ್ನು ಉಸಿರಾಡುವುದರಿಂದ ಉತ್ತಮ ಗುಣಮಟ್ಟದ ತನಿಖೆ ಅಲ್ಲ. ಒಟ್ಟು ಅಗಾಟ್ಸ್ಟನ್ ಕ್ಯಾಲ್ಸಿಯಂ ಸ್ಕೋರ್ 11. ಬಲ ಪ್ರಬಲ ಪರಿಧಮನಿಯ ವ್ಯವಸ್ಥೆ. ಆರ್ಸಿಎ ಮುಕ್ತವಾಗಿದೆ. ಆರ್‌ವಿ, ಪಿಎಲ್ ಶಾಖೆಗಳನ್ನು ತೆರೆಯಿರಿ. ಎವಿ-ತೋಪಿನಲ್ಲಿ ಪಿಡಿಎ ಮತ್ತು ಸಣ್ಣ ಮುಂದುವರಿಕೆ ಮುಕ್ತವಾಗಿದೆ. ಎಡ: ಮುಖ್ಯ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯು ರೋಗದಿಂದ ಮುಕ್ತವಾಗಿದೆ. ಎಲ್ಎಡಿ ಅಪಧಮನಿ, ಮೂಲದಲ್ಲಿ ಸಣ್ಣ ಕ್ಯಾಲ್ಸಿಫೈಡ್ ಪ್ಲೇಕ್, ಮೂಲದಲ್ಲಿ ಕನಿಷ್ಠ ಸ್ಟೆನೋಸಿಸ್ ಮತ್ತು ಒಂದು ತೆರೆದ ಡಿ ಶಾಖೆಯೊಂದಿಗೆ. ತೆಳುವಾದ ಮಧ್ಯಂತರ ಶಾಖೆ ಇದೆ, ಮುಕ್ತವಾಗಿದೆ. ಸಿಎಕ್ಸ್ ರೋಗ ಮುಕ್ತ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಹೃದಯಾಘಾತದ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಯಾವುವು ... ನನಗೆ 61 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಾಗಿದೆ, ತೀವ್ರವಾದ ಎದೆ ನೋವು, ಎದೆಯಲ್ಲಿ ಭಾರ, ತುಂಬಾ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿ ಬಡಿಯುವುದು ನನ್ನ ಗಂಟಲಿನಲ್ಲಿ ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದೆ, ತೋಳುಗಳ ನಿಶ್ಚೇಷ್ಟಿತತೆ ಇಲ್ಲ, ನನ್ನ ಕಾಳಜಿ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳುವಾಗ ಅಥವಾ ಮಲಗುವಾಗ ನಾನು ಈ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಇಂದು ನಾನು 45 ನಿಮಿಷಗಳ ನಂತರ ತಿನ್ನುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ನೋವಿನಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ ಹಾಗಾಗಿ ಅದು ಎದೆಯುರಿ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ಇತರ ಸಮಯಗಳಲ್ಲಿ ಅದು ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ. ನಾನು ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರನ್ನು ನೋಡಲು ವಿಮಾ ಅನುಮೋದನೆಗಾಗಿ ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದೇನೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಹುಟ್ಟಿದಾಗಿನಿಂದ ನನಗೆ ಜನ್ಮಜಾತ ಹೃದಯ ಕಾಯಿಲೆ ಇದೆ. ನಾನು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನನ್ನ ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರನ್ನು ನೋಡಿದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಮಹಾಪಧಮನಿಯ ಮೂಲವು ದೊಡ್ಡದಾಗಿದೆ ಎಂದು ಕಂಡುಕೊಂಡೆ. ಅದನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸಲು ಅಥವಾ ಬದಲಾಯಿಸಲು ನನಗೆ ಸುಮಾರು 3-5 ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ಅಗತ್ಯವಿದೆ. ನಾನು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನನ್ನ ಹೃದಯದ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಬಹಳ ನಿಧಾನವಾಗಿ ಅನುಭವಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ. ನಾನು ತೀರ್ಮಾನಗಳಿಗೆ ಹೋಗಲು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಇದು ಗಂಭೀರವಾ ಅಥವಾ ಇಲ್ಲವೇ ಎಂದು ನನಗೆ ಖಚಿತವಿಲ್ಲ. ಇದು ಮುಂದುವರಿದಿದೆಯೆ ಎಂದು ನಾನು ಕಾಯಬೇಕೇ ಅಥವಾ ಇದು ತಕ್ಷಣದ ಗಮನವನ್ನು ಪಡೆಯಬೇಕಾದ ಲಕ್ಷಣವೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಸುಮಾರು 3 ವಾರಗಳವರೆಗೆ ನನ್ನ ಹೃದಯಕ್ಕಿಂತ ಕೆಳಗಿರುವ ಭಾವನೆ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ, ಈಗ ನಾನು ವಾರದಲ್ಲಿ 6 ದಿನ ವ್ಯಾಯಾಮ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಉತ್ತಮ ಆಕಾರದಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ, ಯಾವುದೇ ಪೂರಕ ಅಥವಾ ations ಷಧಿಗಳಿಲ್ಲ, ಧೂಮಪಾನ ಮಾಡದವನು, ಹಿಂದಿನ ಆರೋಗ್ಯ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿಲ್ಲ. ನಾನು ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳುವಾಗ ಅಥವಾ ಮಲಗಿದಾಗ ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರಚಲಿತದಲ್ಲಿರುವಂತೆ ತೋರುತ್ತದೆ. ಇದು ಪಕ್ಕೆಲುಬಿನ ಕೆಳಗೆ ಇದೆ ಎಂದು ಅನಿಸುತ್ತದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಹೆಂಡತಿಗೆ ವಯಸ್ಸು 54 ಇಂದು ಅವಳು ಕೆಲಸದಿಂದ ಹೊರಹೋಗುವ ಪ್ರಸಂಗವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಳು, ಅವಳ ಬಲ ಭುಜದ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಉಂಗುರವನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿದಳು ಮತ್ತು ಅವಳ ತೋಳುಗಳು ಭಾರವಾದ ಕಣ್ಣುಗಳಾಗಿ ಅವಳ ತಲೆಯಲ್ಲಿ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಸುತ್ತಿಕೊಂಡವು ಅವರು ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಿದರು ಅದು ತುಂಬಾ ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ ಅವಳು ಡಾನ್ ವೈ ನೆನಪಿಲ್ಲ ಅವರು ಅವಳನ್ನು ಎಷ್ಟು ಎತ್ತರಕ್ಕೆ ಕಳುಹಿಸಿದರು. ಒತ್ತಡ ಪರೀಕ್ಷೆ ಪ್ರತಿಧ್ವನಿ ಪರೀಕ್ಷೆಗಾಗಿ ಅವಳ ಮಾನಿಟರ್ ಶ್ರೀಗಾಗಿ ಅವರು ಶುಕ್ರವಾರ 02/19 ರಂದು ಕಳುಹಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಆದರೆ ನಾನು ಅವಳ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡೆ ಮತ್ತು ಅದು 150/100 ಆಗಿತ್ತು, ನಾನು ಅವಳನ್ನು ಈಗ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಕರೆದೊಯ್ಯಬೇಕೇ ಅಥವಾ ಅವಳು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿ ಕಾಯಬಹುದೆಂದು ನೀವು ಭಾವಿಸುತ್ತೀರಾ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಸುಲಭವಾಗಿ ಟೈಪ್ ಮಾಡಿ ... ಅರೆವೈದ್ಯರು ಬಂದಾಗ ನನ್ನ ಮಕ್ಕಳ ದಾದಿ 148 ಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ರಕ್ತದೊತ್ತಡ 290 ರೊಂದಿಗೆ ಇಂದು ಕುಸಿದಿದೆ. ಅವಳು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಅಸಂಗತ ಮತ್ತು ವಾಕರಿಕೆ ಹೊಂದಿದ್ದಳು ... ಇದು ಮೆದುಳಿಗೆ ಶಾಶ್ವತ ಹಾನಿಯನ್ನುಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ. ನಾವು ಮೂರನೇ ವಿಶ್ವದ ದೇಶದಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದೇವೆಂದು ನಮೂದಿಸುವುದನ್ನು ಮರೆತಿದ್ದಾಳೆ - ಅವಳು ತನ್ನ ತೋಳಿನ ಮೇಲೆ elling ತ ಮತ್ತು ಮೂಗೇಟುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಳು ಮತ್ತು ತನ್ನನ್ನು ತಾನೇ ಬಗ್ಗಿಸಿಕೊಂಡಿಲ್ಲ - ಇದು ಇಂದಿನ ಘಟನೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿರಬಹುದೇ? ತೋಳಿನ ಮೂಗೇಟುಗಳು ಹೆಪ್ಪುಗಟ್ಟಿದ ಅಪಧಮನಿಯಾಗಬಹುದೇ? ಪ್ರವೇಶದ 7 ಗಂಟೆಗಳ ನಂತರ ನಾವು ಇನ್ನೂ ವೈದ್ಯರನ್ನು ನೋಡಿರಲಿಲ್ಲ .. ಹಾಗಾಗಿ ಯಾವುದೇ ಉತ್ತರಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಲು ನಾನು ಅಬ್ಕೆ ಆಗಿಲ್ಲವೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು 61 ವರ್ಷದ, ಬಿಳಿ ಹೆಣ್ಣು. ನನ್ನ ತೂಕ 5 2 ಕ್ಕೆ 165. ನಾನು ಪೂರ್ಣ ಗರ್ಭಕಂಠವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ನನ್ನ ತಂದೆ ಪಾರ್ಶ್ವವಾಯುವಿನಿಂದ ನಿಧನರಾದರು. ನನಗೆ ಹೃದಯ ಅಥವಾ ಸ್ಟೋಕ್ ಘಟನೆಗಳು ಇರಲಿಲ್ಲ. ನನ್ನ ಸಕ್ಕರೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ. ನನ್ನ ಕೊಲೆಸ್ಟ್ರಾಲ್ #: ಟ್ರಿಗ್ಲಿಕ್. 90, ಎಚ್‌ಡಿಎಲ್ 81, ವಿಎಲ್‌ಡಿಎಲ್ 18, ಎಲ್‌ಡಿಎಲ್ 142, ಒಟ್ಟು ಚೋಲ್. 241, ಅನುಪಾತ 3.0. ನಾನು ಧಾರ್ಮಿಕವಾಗಿ ಆಹಾರ ಸೇವಿಸುತ್ತೇನೆ, ಕಳೆದ 5 ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ 45 ಪೌಂಡ್‌ಗಳನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ದೂರವಿಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ವಾರದಲ್ಲಿ 6 ಬಾರಿ ಘನ ವ್ಯಾಯಾಮ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಎಲ್ಡಿಎಲ್ಗಾಗಿ 142 ಮತ್ತು ಒಟ್ಟು 241 ಕ್ಕೆ ಸ್ಟ್ಯಾಟಿನ್ಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಶುಭೋದಯ ... ನನ್ನ ಕಾಳಜಿ ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ... ಇದು ಕಳೆದ ಹಲವಾರು ವಾರಗಳಲ್ಲಿ 140/70 ಇಶ್‌ನಿಂದ 153/88 ರವರೆಗೆ ಸರಾಸರಿ. ನಾನು .5 ಮಿಗ್ರಾಂ ರಕ್ತದೊತ್ತಡದ medicine ಷಧಿಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ... ನಾನು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗಳು, ವೈದ್ಯರ ಭೀತಿಯನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಪುನರ್ಭರ್ತಿ ಪಡೆಯಲು ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಅವರು ನನಗೆ ಪುನಃ ತುಂಬುವುದಿಲ್ಲ. ನಾನು ಸಹ ನನ್ನ ಕಾಲು ಮತ್ತು ಕೈಗಳಲ್ಲಿ ಅನುಭವ ಮತ್ತು ಜುಮ್ಮೆನಿಸುವಿಕೆ. ನಾನು ನನ್ನ ಸಕ್ಕರೆಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಮಟ್ಟವನ್ನು ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚಿಸಲಾಗಿದೆ 80-92. ನಾನು ಸುಮಾರು 60 ಪೌಂಡ್ ಅಧಿಕ ತೂಕ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಹೆಚ್ಚು ಕೆಫೀನ್ ಕುಡಿಯುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಆಹಾರಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸುಧಾರಣೆ ಬೇಕು ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ಐ ಮೀ 43 ವರ್ಷ ಹಳೆಯ ಎಂ ಧೂಮಪಾನ ನಾನು ಎಚ್ಚರವಾದಾಗಿನಿಂದ ತೀವ್ರವಾದ ಮುಂಭಾಗದ ಮೈಯೋ ಕಾರ್ಡಿಯಲ್ ಇನ್ಫಾರ್ಕ್ಷನ್ ಹೊಂದಿದ್ದೆ. ನನ್ನ ರಕ್ತ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು 5 ದಿನಗಳ ಕಾಲ ಸಿಸಿಯುಗೆ ದಾಖಲಾಗಿದ್ದವು ((ಸಿಕೆ = 2200. ಡಬ್ಲ್ಯೂಬಿಸಿ = 8.7. ಆರ್ಬಿಸಿ = 3.5 ಸಿಎ = 9.3)). ನಾನು ಮೆಟಲೈಸ್ IV 80 ಸಿಸಿ ನೀಡಿದ್ದೆ. ಇಂದು ನಾನು ಇತ್ತೀಚಿನ ಇಸಿಜಿ = ಮುಂಭಾಗದ ಐಎಸ್ಸಿಎಚ್ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ. ECHO = ((EF = 40-45%. + ಮುಂಭಾಗದ ಅಪಿಕಲ್ ಅಕಿನೇಶಿಯಾ)). ದಯವಿಟ್ಟು ಇದು ಅಪಾಯವೇ?! ನನಗೆ ಕ್ಯಾಥ್ ಅಗತ್ಯವಿದೆಯೇ? ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು ನನ್ನ ಹೆಸರು ಫೇರ್ಸ್ ಅಲ್ ಮಾಸಾ ಐಡ್.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಇಕೆಜಿಯಲ್ಲಿ 2,3, ಎವಿಎಫ್, ವಿ -4-ವಿ 6 ನಲ್ಲಿ ಎಸ್ಟಿ ಖಿನ್ನತೆ ಇದೆ, ಎಕೋ ಒತ್ತಡ ಪರೀಕ್ಷೆಯು ಸರಿಸುಮಾರು 1-1.5 ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಅಸಹಜತೆಯ ಮೇಲೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಇನ್ಫೆರೋಲೆಟರಲ್ ಎಸ್ಟಿ ಖಿನ್ನತೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ. ಇಸ್ಕೆಮಿಯಾ, ಅಥವಾ ಇನ್ಫಾರ್ಕ್ಷನ್ ಇಲ್ಲ. 13.9 ಮೆಟ್ಸ್. ನಾನು ಪ್ರತಿಧ್ವನಿ 100% ಉತ್ತೀರ್ಣನಾಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನಗೆ ಬಲವಾದ ಹೃದಯ ಸ್ನಾಯು ಇದೆ ಎಂದು ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ, ಆದರೆ, 1-1.5 ಎಸ್ಟಿ ಖಿನ್ನತೆಗಳು ಧನಾತ್ಮಕ ಒತ್ತಡ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಅರ್ಥೈಸುತ್ತವೆ ಎಂದು ನಾನು ಓದಿದ್ದೇನೆ. ??
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: 150 ರಿಂದ 190 ಬಿಪಿಎಂನಂತೆ ವೇಗವಾಗಿ ಹೋಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸಿದಾಗ ನನ್ನ ಹೃದಯ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ವೇಗವಾಗಿ ಹೋಗುತ್ತದೆ. ನೀವು ಭಯಪಡುವಾಗ ಅಡ್ರಿನಾಲಿನ್ ಮತ್ತು ಕಾರ್ಟಿಸೋಲ್ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಫ್ಲೈಟ್ ಫೈಟ್ ಮೋಡ್ ಅನ್ನು ಮನಸ್ಸಿನಿಂದ ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅದು ಹೃದಯವನ್ನು ವೇಗಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಲಾಯಿತು. ನನ್ನ ಹೃದಯವು ವೇಗವಾಗಿ ಹೋಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಾನು ಹೇಗೆ ಭಯಪಡುತ್ತೇನೆ? ನನ್ನ ಪ್ರಕಾರ ನಾನು ಹೃದಯದ ಮೇಲೆ ನಿಯಂತ್ರಣ ಸಾಧಿಸಬಹುದೆಂದು ಭಾವಿಸಿರಲಿಲ್ಲ. ನನ್ನ ಹೃದಯವನ್ನು 60 ಕ್ಕೆ ಹೋಗಲು ನಾನು ಯೋಚಿಸಬಹುದು ಅಥವಾ ಹೇಳಬಹುದು ಆದರೆ ಅದು ನಾನು ಹೋಗುವುದನ್ನು ಅಥವಾ ಯೋಚಿಸುವುದನ್ನು ಮಾಡಲು ಹೋಗುವುದಿಲ್ಲ. ಹಾಗಾದರೆ ಇದು ಪ್ಯಾನಿಕ್ ಅಟ್ಯಾಕ್‌ನ ಒಂದು ಭಾಗವೇ? ಒತ್ತಡ ಪರೀಕ್ಷೆ (ಗಳು), ಹಾಲ್ಟರ್ ಮಾನಿಟರ್‌ಗಳು, ಥೈರಾಯ್ಡ್ ಮತ್ತು ಮೂತ್ರಜನಕಾಂಗಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಂತೆ ನನ್ನನ್ನು ಎಡ ಮತ್ತು ಬಲಕ್ಕೆ ಪರೀಕ್ಷಿಸಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಲಭ್ಯವಿರುವ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ರಕ್ತ ಪರೀಕ್ಷೆಯ ಬಗ್ಗೆಯೂ ನನ್ನ ವೈದ್ಯರು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದಾರೆ. ನಾನು ಸರಿಯಾಗಿದ್ದರೆ ... ಹಾಗಾದರೆ ಎಲ್ಲಾ ವೇಗದ ಹೃದಯ ಏಕೆ ಬಡಿಯುತ್ತದೆ? ನಿಮ್ಮ ಸಮಯಕ್ಕಾಗಿ ಧನ್ಯವಾದಗಳು. ~ ಟಾಮಿ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ವೈದ್ಯ. ನಾನು ಬರೆಯಲು ತಿಳಿದಿಲ್ಲದ ನನ್ನ ಹಿರಿಯ ತಾಯಿಯ ಪರವಾಗಿ ಬರೆಯುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಅವಳು ತಿನ್ನುವ ನಂತರ ಅಥವಾ ಮಧ್ಯರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಅವಳು ನಿದ್ದೆ ಮಾಡುವಾಗ ಸಂಭವಿಸುವ ಮಧ್ಯಂತರ ಬಡಿತಗಳನ್ನು ಅವಳು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ. ಅವರು ಎಚ್ಚರಗೊಳ್ಳುವಷ್ಟು ಆತಂಕಕಾರಿ. ಇದು ಸಂಭವಿಸಿದಾಗ ಅವಳು ತನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಮಾಪನವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾಳೆ ಮತ್ತು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಅವಳ ನಾಡಿಮಿಡಿತವು ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತದೆ. ಅತಿ ಉದ್ದದ ಕಂತು ಸುಮಾರು. 4 ಗಂಟೆಗಳು. ಅವಳ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಇತಿಹಾಸ ಹೀಗಿದೆ: ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ, ಟಾಕಿಕಾರ್ಡಿಯಾ, ಥೈರಾಯ್ಡ್, ಅಸ್ಥಿಸಂಧಿವಾತ ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಹೊಟ್ಟೆಯ ತೊಂದರೆಗಳು. ಅವಳು ಎಲ್ಲರಿಗೂ ation ಷಧಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾಳೆ. ಬಡಿತಗಳು ಅವಳನ್ನು ಹೆದರಿಸುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಅವರು ತಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಗಂಭೀರವಾಗಿದ್ದಾರೆಯೇ ಅಥವಾ ಹೃದಯಾಘಾತ ಅಥವಾ ಪಾರ್ಶ್ವವಾಯು ಬರುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತಾರೆಯೇ ಎಂದು ತಿಳಿಯಲು ಅವಳು ಬಯಸುತ್ತಾಳೆ. ಅವಳ ಎಲ್ಲಾ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯ. ನಾನು ನನ್ನ ತಾಯಿಯೊಂದಿಗೆ ವಾಸಿಸದ ಕಾರಣ ನನಗೆ ಸೀಮಿತ ಮಾಹಿತಿಯಿದೆ. ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನನ್ನ ವೈದ್ಯರ ಕಚೇರಿಯಲ್ಲಿ ಒಂದು ಎಕ್ಜಿ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ, ಅದು ನನ್ನಲ್ಲಿ ಹೃದಯ ಬಡಿತ ಮತ್ತು ವಿಸ್ತರಿಸಿದ ಬಲ ಹೃತ್ಕರ್ಣವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದೆ ... ಒತ್ತಡ ಪರೀಕ್ಷೆಯೊಂದಿಗೆ ಕೊರೋಟಾಯ್ಡ್ ನಮಗೆ, ಎಕೋಕಾರ್ಡಿಯೋಗ್ರಾಮ್ ಮತ್ತು ಸಿಎಕ್ಸ್ಆರ್ಗಾಗಿ ನಾನು 3 ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಹೋಗುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಇನ್ನೂ ಎಡಗೈ ಜುಮ್ಮೆನಿಸುವಿಕೆಯನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಸ್ಪರ್ಶಗಳು, ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ತಿಳಿದಿಲ್ಲವೇ? ನಾನು ಎಡಗೈ ನೋವು, ಸುಡುವಿಕೆ ಮತ್ತು ಜುಮ್ಮೆನಿಸುವಿಕೆ ಹೊಂದಿದ್ದರಿಂದ ನಾನು ನನ್ನ ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೋದೆ. ನನ್ನ ಹಳೆಯ ವೈದ್ಯರು ನಿವೃತ್ತರಾದ ಕಾರಣ ಇದು ನನ್ನ ಮೊದಲ ಭೇಟಿ. ನಾನು ಅವನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿದೆ. ನಾನು ಹೃದಯ ಬಡಿತವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರಿಂದ, ಇಲ್ಲಿ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳುವುದು ನನ್ನ ಹೃದಯವನ್ನು ಇನ್ನಷ್ಟು ಹದಗೆಡಿಸುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ಚಿಂತೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ... ನಾನು ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿರಬೇಕು .... ಪರೀಕ್ಷೆಗಳವರೆಗೆ ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ದಯವಿಟ್ಟು ಹೇಳಿ. ಅಲ್ಲದೆ, ನಾನು ತುಂಬಾ ದಣಿದಿದ್ದೇನೆ, ಶಕ್ತಿಯಿಲ್ಲ, ಮತ್ತು ಹೃದಯ ಬಡಿತವನ್ನು ಆಫ್ ಮತ್ತು ಆನ್ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ .. ದಯವಿಟ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಿ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಲಿಸಿನೊಪ್ರಿಲ್ ಎಚ್‌ಸಿಟಿ Z ಡ್ 10 / 12.5 ಅನ್ನು ಪ್ರತಿದಿನ ಎರಡು ಬಾರಿ ಮತ್ತು ನಾರ್ವಾಸ್ಕ್ 5 ಮಿಗ್ರಾಂ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಪ್ರತಿದಿನ ಎರಡು ಬಾರಿ ಮತ್ತು ಅದು ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿದೆ. ಆದರೆ ನಾನು ಶುಕ್ರವಾರ ನನ್ನ ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೋದಾಗ ನನ್ನ ಬಿಪಿ 160/90 ಆಗಿತ್ತು ಮತ್ತು ನಾನು ಅಲ್ಲಿ ಒಂದೂವರೆ ಗಂಟೆ ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ಅವನು ನನ್ನನ್ನು ಟ್ರೊಪೋಲ್ 25 ಮಿಗ್ರಾಂಗೆ ಹಾಕಿದನು. ನನ್ನ ಹೃದಯ ಬಡಿತವನ್ನು ನಿಧಾನಗೊಳಿಸಿ ನಾನು ಅದನ್ನು 5 ದಿನಗಳಿಂದ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಅದರಲ್ಲಿ ಓದುತ್ತಿರುವ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ನಾನು ಇಷ್ಟಪಡುವುದಿಲ್ಲ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ವರ್ಷಕ್ಕೆ ಒಮ್ಮೆ ಸೌಮ್ಯ ಮೈ (ಮಿಟ್ರಲ್ ವಾಲ್ವ್ ಗಾತ್ರ 1.8 ಚದರ ಸೆಂ.ಮೀ. 5 ನಿಮಿಷಗಳಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಕಾಲ ನಡೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಏನು ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು ಮತ್ತು ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಏನು. ಧನ್ಯವಾದಗಳು ಸರ್, ಅರವಿಂದ್ ಪಟೇಲ್.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ನಾನು ಮೀ 19 ಹೆಣ್ಣು ಮತ್ತು ನನಗೆ ಕಡಿಮೆ ವಿಟಮಿನ್ ಡಿ, ಬಿಳಿ ರಕ್ತ ಕಣ ಮತ್ತು ಪ್ಲಾಟಾಂಟ್‌ಗಳಿವೆ ಎಂದು ಹೇಳಲಾಯಿತು? ಗಡಿರೇಖೆ ಹೆಚ್ಚು, ಜೊತೆಗೆ ಬೇರೆ ಯಾವುದಾದರೂ ಕಡಿಮೆ ಇತ್ತು. ರಕ್ತ ಪರೀಕ್ಷೆಯ ಮೊದಲು ವೈದ್ಯರು ನನಗೆ ಮೊಡವೆ ation ಷಧಿಗಳನ್ನು ನೀಡಿದರು ಮತ್ತು ಇದೀಗ ನನಗೆ ವಾರಕ್ಕೊಮ್ಮೆ ವಿಟಮಿನ್ ಡಿ ಸಿಕ್ಕಿತು. ಈಗ ಇಂದು ನಾನು ಕೆಫೀನ್ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ನನಗೆ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವಿತ್ತು ಅಥವಾ ರಾತ್ರಿಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿ 30 ನಿಮಿಷಗಳಂತೆ ಕಡಿಮೆ ಉಸಿರಾಡಲು ಮತ್ತು ಅತಿಯಾಗಿ ಮೂತ್ರ ವಿಸರ್ಜಿಸಲು ಕಾರಣವಾಯಿತು. ನಿಜವಾಗಿಯೂ ದುರ್ಬಲ ಭಾವನೆಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಜೀವನದುದ್ದಕ್ಕೂ ನಾನು ಸಾಮಾನ್ಯ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಅದು 175 ಅಥವಾ ಅದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನದನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಿದೆ. ನನ್ನ ಎಂಡಿ ಅದನ್ನು ಒಂದು ವಾರದವರೆಗೆ ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಲು ಹೇಳಿದ್ದರು ಮತ್ತು ನಾನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ಏನೋ ನನಗೆ ವಾಕರಿಕೆ ಉಂಟಾಗಿದೆ ನಾನು ಇಆರ್ನಲ್ಲಿ ಕೊನೆಗೊಂಡಿತು. ಅವರು ಒಂದೆರಡು ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು, ಅಯೋಡಿನ್, ರಕ್ತ ಮತ್ತು ಮೂತ್ರ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಸಿಟಿ ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ಮಾಡಿದರು ಮತ್ತು ಏನೂ ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ. ಇದು ಕಳೆದ ವಾರದಿಂದ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ. ನನ್ನ ಕಾಲುಗಳು ಮೊಣಕಾಲುಗಳಿಂದ ಕೆಳಗಿಳಿಯುತ್ತವೆ. ನನಗೆ ಯಾವುದೇ ಹಸಿವು ಇಲ್ಲ. ಕ್ಷಮಿಸಿ, ಈ ಸೇವೆಯು ಶುಲ್ಕವಿಲ್ಲದೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸಿದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಬಲ ಕಿವಿಯ ಹಾಲೆ ಮೇಲೆ ಕರ್ಣೀಯ ಕ್ರೀಸ್ ಇದೆ ಮತ್ತು ಕನಿಷ್ಠ 20 ವರ್ಷಗಳವರೆಗೆ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ (ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ). ನಾನು 44 ವರ್ಷದ ಮಹಿಳೆ ಮತ್ತು ಕೊಲೆಸ್ಟ್ರಾಲ್ಗಾಗಿ ಸ್ಟ್ಯಾಟಿನ್ಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ (ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ತಡೆಗಟ್ಟುವ ಕ್ರಮ). ನನ್ನ ತಂದೆ (ಜಿ.ಪಿ. ಆಗಿದ್ದವರು) 61 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಹಠಾತ್ ಪಾರ್ಶ್ವವಾಯುವಿನಿಂದ ನಿಧನರಾದರು ಮತ್ತು ನನ್ನ ಜಿಪಿ ನನ್ನ ಕೊಲೆಸ್ಟ್ರಾಲ್ ಸಾಮಾನ್ಯ ಮಟ್ಟದಲ್ಲಿದೆ ಮತ್ತು ಸ್ಟ್ಯಾಟಿನ್ಗಳು ಉತ್ತಮ ಅಳತೆಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ನನಗೆ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಇಲ್ಲ. ಈ ಕ್ರೀಸ್ ಹೃದ್ರೋಗದ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸೂಚಕವೇ? ತುಂಬಾ ಧನ್ಯವಾದಗಳು. ಆರ್.ಜೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಕಡಿಮೆ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ 54/82, 90/60. ನಾನು 95.1 ರಿಂದ 97.5 9 ರವರೆಗೆ ಅತಿ ಕಡಿಮೆ ದೇಹದ ಉಷ್ಣತೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ (ಅತಿ ಹೆಚ್ಚು) ನನ್ನ ಹೃದಯ ಬಡಿತ 61 ಆಗಿದೆ. ನನಗೆ ಯಾವಾಗಲೂ ಮೆದುಳಿನ ಮಂಜು ಇರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಯಾರೂ ನನಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುವಂತೆ ಕಾಣುವುದಿಲ್ಲ. ಇದು ಕೆಟ್ಟದಾಗುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞ, ನರವಿಜ್ಞಾನಿ. ಇಎನ್ಟಿ ಎಂಡ್ರಿಕೊನಾಲಜಿಸ್ಟ್ (ನಾವು ಪ್ರಸ್ತುತ ವಿಸಾನ್ಸ್ ಸಿಂಡ್ರೋಮ್ ಅನ್ನು ನೋಡುತ್ತಿದ್ದೇವೆ) ಎ ಡಾ. ನಾವು ನಾಳೀಯ ಡಾ. ಗೆ ಹೋಗಲು ಸಾಮಾಜಿಕವಾಗಿ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ. ಈ ಎಲ್ಲದರ ಬಗ್ಗೆ ನಿಮ್ಮ ಅಭಿಪ್ರಾಯವೇನು? ನಾನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಚಿಂತೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಏಕೆಂದರೆ ಮೆದುಳಿನ ಮಂಜು ತುಂಬಾ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಅವರು ಎಲ್ಲವನ್ನು ತಳ್ಳಿಹಾಕಿದ್ದಾರೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಪತಿಗೆ ಹೃದಯದ ಮಧ್ಯಭಾಗದಲ್ಲಿ ನೋವು ಬರುತ್ತಿದೆ ಅಂದರೆ ನಾನು ಹೊಟ್ಟೆಯ ಮೇಲೆ ನಿಖರವಾಗಿ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ. ಇದು ಹೃದಯಾಘಾತದ ಯಾವುದೇ ಲಕ್ಷಣವೇ? ಅವನು ಯಾಕೆ ನೋವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದಾನೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು ಅವನು ಯಾವ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಒಳಗಾಗಬೇಕು ಮತ್ತು ಅವನಿಗೆ ಈಗ ತದನಂತರ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು ಬರುತ್ತದೆ. ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು ತುಂಬಾ ತೀವ್ರವಾಗಿರುತ್ತದೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ 61 ವರ್ಷದ ಪತಿಗೆ ಕೆಲವು ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಹೈಪೆಟ್ರೋಫಿಕ್ ಕಾರ್ಡಿಯೊಮಿಯೋಪತಿ ಇರುವುದು ಪತ್ತೆಯಾಯಿತು. ಅವರು ಅಂದಿನಿಂದಲೂ ಹೃದ್ರೋಗಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞರನ್ನು ನೋಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಅವರ ಹಠಾತ್ ಸಾವಿನ ಅಪಾಯವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಪೇಸ್‌ಮೇಕರ್ / ಡಿಫೈಬ್ರಿಲೇಟರ್ ಅನ್ನು ಇರಿಸಲಾಯಿತು. ಮಾರ್ಚ್ನಲ್ಲಿ ಅವನ ಕಾಲುಗಳು elling ತವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದವು ಮತ್ತು ಅವನಿಗೆ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಇತ್ತು ಮತ್ತು ಇಆರ್ಗೆ ಕರೆದೊಯ್ಯಲಾಯಿತು, ಅಲ್ಲಿ ಅವನಿಗೆ ಸಿಎಚ್ಎಫ್ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಲಾಯಿತು. ದ್ರವವನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕುವಾಗ ಅವರನ್ನು ಒಂದು ದಿನ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಿಸಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ಕಟ್ಟುನಿಟ್ಟಿನ ಆಹಾರ ಸೂಚನೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಮನೆಗೆ ಕಳುಹಿಸಲಾಯಿತು. ಅವರು ಹಲವಾರು medicines ಷಧಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ, ಅವರು ಈಗ ಕಡಿಮೆ ಪ್ರಮಾಣದ ಮೂತ್ರವರ್ಧಕವನ್ನು ಸೇರಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಅವರು ಕಡಿಮೆ ಸೋಡಿಯಂ ಆಹಾರದೊಂದಿಗೆ ಅಂಟಿಕೊಳ್ಳುವುದು, ವ್ಯಾಯಾಮ ಮಾಡುವುದು ಮತ್ತು ಜೀವನಶೈಲಿಯ ಎಲ್ಲಾ ಅವಕಾಶಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸುತ್ತಾರೆ. ಅವನು ತನ್ನ ತೂಕವನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆ ಮತ್ತು ಒಂದು ವರ್ಷ ಅಥವಾ ಅದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ತನಗಿಂತ ಉತ್ತಮವಾಗಿರುತ್ತಾನೆ. ಅವನ ಮುನ್ನರಿವಿನ ಬಗ್ಗೆ ನನಗೆ ತುಂಬಾ ಗೊಂದಲವಿದೆ. ಮುನ್ನರಿವಿನ ಬಗ್ಗೆ ನಾನು ಅವರ ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರನ್ನು ಕೇಳಿದಾಗ, ಅವನಿಗೆ ಒಳ್ಳೆಯ ರೀತಿಯ ಹೃದಯ ವೈಫಲ್ಯವಿದೆ ಮತ್ತು ಚಿಂತೆ ಮಾಡುವ ಮುಖ್ಯ ವಿಷಯವೆಂದರೆ ಹಠಾತ್ ಸಾವು, ಅದಕ್ಕಾಗಿಯೇ ಸಾಧನವನ್ನು ಅಳವಡಿಸಲಾಗಿದೆ, ಆದರೆ ನಾನು ನಮ್ಮ ಕುಟುಂಬ ವೈದ್ಯರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡುವಾಗ ಅವನು ಹಾಗೆ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ ಅವನು ಬಹಳ ಕಾಲ ಬದುಕುವನೆಂದು ತೋರುತ್ತದೆ. ಇಆರ್ ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರು ಎಚ್‌ಸಿಎಂ ಅನ್ನು ಸಾಕಷ್ಟು ಉತ್ತಮವಾಗಿ ನಿರ್ವಹಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸಿರಲಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಅವರ .ಷಧಿಗಳ ಹಲವಾರು ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿದರು ಎಂದು ಉಲ್ಲೇಖಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಅವರ ಸ್ಥಿತಿ ಹದಗೆಟ್ಟರೆ ಎರಡು ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಗಳಿವೆ ಎಂದು ಅವರು ಉಲ್ಲೇಖಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಒಂದು ಆಲ್ಕೋಹಾಲ್ ಕ್ಷಯಿಸುವಿಕೆ ಮತ್ತು ಇನ್ನೊಂದು ಸೆಪ್ಟಲ್ ಮೈಕ್ಟೊಮಿ. ನನ್ನ ಪ್ರಶ್ನೆ ಎರಡು ಪಟ್ಟು: ವಾಸ್ತವಿಕವಾಗಿ ಅವನು 5 ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಸಾಯುವ ಭೀತಿಯ 50% ಅವಕಾಶಕ್ಕೆ ಸಿಲುಕುತ್ತಾನೆಯೇ ಅಥವಾ ಎಚ್‌ಸಿಎಂನಿಂದ ಹೃದಯ ವೈಫಲ್ಯ ಉಂಟಾಗಿದೆ ಎಂದು ತೋರುತ್ತಿರುವುದರಿಂದ ಈ ಎರಡು ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಗಳಲ್ಲಿ ಯಾವುದಾದರೂ ಹೃದಯ ವೈಫಲ್ಯವನ್ನು ತಿರುಗಿಸಬಹುದೇ? ಒಳ್ಳೆಯ ರೀತಿಯ ಹೃದಯ ವೈಫಲ್ಯ ಯಾವುದು? ನಾನು ಅಂತಹ ವಿಷಯವನ್ನು ಕೇಳಿಲ್ಲ. ನಾನು ಅವನಿಗಿಂತ ಚಿಕ್ಕವನು ಮತ್ತು ನಾವು ಒಟ್ಟಿಗೆ ಚಿಕ್ಕ ಮಗುವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇವೆ, ಅವರ ಜೀವಿತಾವಧಿಯ ಬಗ್ಗೆ ನಿರಂತರವಾಗಿ ಚಿಂತೆ ಮಾಡುವ ಒತ್ತಡವು ಅಗಾಧವಾಗಿದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಅಳಿಯ, 37, ದೇಹರಚನೆ ಮತ್ತು ಅಧಿಕ ತೂಕ ಹೊಂದಿಲ್ಲ, ನಿನ್ನೆ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯ ತುರ್ತುಸ್ಥಿತಿಗೆ ಮುಖದ ಮರಗಟ್ಟುವಿಕೆ ಮತ್ತು ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡದಿಂದ ಹೋದರು. ಅವನ ಹೃದಯ ಕಿಣ್ವಗಳನ್ನು ಎತ್ತರಿಸಲಾಯಿತು. ಅವನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಅವನನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ಹೆಪಾರಿನ್ ಪಡೆದರು ಮತ್ತು ಅವರು ಕೇವಲ ಹೃದಯ ಒತ್ತಡ ಪರೀಕ್ಷೆಯ ಮೂಲಕ ಹೋದರು ... ಅವರು ಏನು ಹುಡುಕುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಅವರು ಇಂದು ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಬೇಕೆಂದು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕೇ? ಅದು ಒಳ್ಳೆಯದು? ಅವರ ತಾಯಿ ಹೃದಯ ಸ್ತಂಭನದಿಂದ ನಲವತ್ತರ ದಶಕದ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ನಿಧನರಾದರು.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನಾನು 23 ವರ್ಷದ ವೈದ್ಯಕೀಯ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ. ನಾನು 5 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ನನ್ನ ರಕ್ತದ ಪೂರ್ವಭಾವಿಯನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ನಾನು ಅಮಿಲೋಡೋಪೈನ್ 5 ಮಿಗ್ರಾಂ + ಲಾರ್ಸಾರ್ಟನ್ ಪೊಟ್ಯಾಸಿಯಮ್ 25 ಮಿಗ್ರಾಂ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ನನ್ನ ನಾಡಿ 90 ಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಆತಂಕ ಮತ್ತು ಪ್ಯಾನಿಕ್ ಅಟ್ಯಾಕ್‌ನಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ! ನನಗೆ 90 ಬಿಎಂಪಿ ಸಾಮಾನ್ಯ ಹೃದಯ ಬಡಿತವಿದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಅಮಿಲೊಡೊಪಿನ್ ಅನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಬೇಕು ಮತ್ತು ನನ್ನ ಆತಂಕ ಮತ್ತು ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಲು 25 ಮಿಗ್ರಾಂ ಅಟೆನಾಲಾಲ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಬೇಕು
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಹಲೋ ಸರ್, ತ್ರಿವಾಂಡ್ರಮ್‌ನ ನನ್ನ ತಂದೆಗೆ ಅವರ ವಿಶ್ಲೇಷಣೆಯು ಹೃದಯರಕ್ತನಾಳದ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸಕನನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ಸಲಹೆ ನೀಡಿತು ****************** ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿ ಬ್ಲಾಕ್ನ ಒಂದು ಸಣ್ಣ ವಿಭಾಗವಿದೆ ಇಲಿಯಾಕ್ ಅಪಧಮನಿ. ಆದರೆ ಉಳಿದ ಹಡಗು ಚೆನ್ನಾಗಿ ತುಂಬಿದೆ. ಅವನು ರೋಗಲಕ್ಷಣವಾಗಿ ಉತ್ತಮ. ನಾನು ಅವರೊಂದಿಗೆ ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು ಚರ್ಚಿಸಿದೆ. ಆಯ್ಕೆಗಳು ಹೀಗಿವೆ: 1.ಆಂಜಿಯೋಪ್ಲ್ಯಾಸ್ಟಿ ಮತ್ತು ಸ್ಟೆಂಟಿಂಗ್ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ (ವಿಕಿರಣಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞರೊಂದಿಗೆ ಸಮಾಲೋಚಿಸಿದ ನಂತರ) 2. ವೈದ್ಯಕೀಯ ನಿರ್ವಹಣೆಯನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಿ 3. ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ****************** ದಯವಿಟ್ಟು ನಾನು ಕರೆ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ ನೀವು. ಧನ್ಯವಾದಗಳು ಅರುಣ್
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಹೃದಯವು ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಬಡಿತವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತದೆ, ನಂತರ ಎದೆ ನೋವು ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ, ಅದು ಹಿಂಡಿದಂತೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ. ನಾನು ದುರ್ಬಲನಾಗುತ್ತೇನೆ, ಎಲ್ಲಾ ಬಣ್ಣಗಳು ನನ್ನ ಮುಖವನ್ನು ಬಿಡುತ್ತವೆ, ಮತ್ತು ನಾನು ಹೊರಬರಲು ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ನನಗೆ ಅನಿಸುತ್ತದೆ. ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದ ನಂತರ ಅದು ಹೋಗುತ್ತದೆ. ಮತ್ತು ಈ ವ್ಯವಹಾರಗಳು ದಿನಕ್ಕೆ ಒಂದು ಬಾರಿ ನಡೆಯುತ್ತಿವೆ. ಇದು ಏನು?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು 34 ವರ್ಷದ ಹೆಣ್ಣು, ನನ್ನ ಕಡಿಮೆ ಎಲ್ಡಿಎಲ್ ಮತ್ತು ಕಡಿಮೆ ಸೀರಮ್ ಕೊಲೆಸ್ಟ್ರಾಲ್ ಮಟ್ಟಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಚಿಂತೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ. ಸೀರಮ್ ಕೊಲೆಸ್ಟರಾಲ್ (CHOD-POD0) -108mg / dl ಸೀರಮ್ CTriglycerides (GPO-POD) -102mg / dl HDL ಕೊಲೆಸ್ಟ್ರಾಲ್ (ನೇರ) -57mg / dl LDL ಕೊಲೆಸ್ಟ್ರಾಲ್ (ಲೆಕ್ಕಹಾಕಲಾಗಿದೆ) -31mg / dl VLDL ಕೊಲೆಸ್ಟ್ರಾಲ್ - 20mg / dl
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಸುಮಾರು 6 ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ ನನಗೆ ಸಣ್ಣ ಸೋರುವ ಕವಾಟವಿದೆ ಎಂದು ಗುರುತಿಸಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ಪ್ರತಿದಿನವೂ ನನ್ನ ಎದೆಯಲ್ಲಿ ನೋವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದೆ. ನನ್ನ ಎದೆಯಲ್ಲಿ ಇಟ್ಟಿಗೆ ಇದ್ದಂತೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ. ಹೆಚ್ಚಿನ ಕೊಲೆಸ್ಟ್ರಾಲ್ ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ನಾನು ಯಾವುದೇ ation ಷಧಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ. ನಾನು ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ 36 ಆಗುತ್ತೇನೆ ನನ್ನ ಹಲ್ಲುಗಳನ್ನು ಸ್ವಚ್ ed ಗೊಳಿಸುವುದು ಸುರಕ್ಷಿತವೇ? ಒಂದು ಕುಹರ ತುಂಬಿದೆಯೇ? ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗಲು?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ನಾನು ಭಾರತದಿಂದ 25 ವರ್ಷದ ಹೆಣ್ಣು, ನಾನು ಬಾಲ್ಯದಿಂದಲೂ ನನ್ನ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ರಂಧ್ರವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಈಗ ನಾನು ವೈದ್ಯರೊಂದಿಗೆ ಸಮಾಲೋಚಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅವನು ದಿನಕ್ಕೆ ಒಮ್ಮೆ ಪೆನಿಗ್ರಾ 25 ಮಿಗ್ರಾಂ ಮಾತ್ರೆಗಳನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತಾನೆ ನಾನು ಈ ಸಮಸ್ಯೆಯೊಂದಿಗೆ ಅದರ ಕೆಲಸವನ್ನು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ಈ ಟ್ಯಾಬ್ಲೆಟ್ ಅನ್ನು ಲೈಂಗಿಕತೆಗೆ ಮಾತ್ರ ಬಳಸಬಹುದು
ವೈದ್ಯರು: ಹಾಯ್, ಹೌದು, ಈ ಮಾತ್ರೆಗಳನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಲೈಂಗಿಕತೆಗಾಗಿ ಮಾರಾಟ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ಇದು ಮತ್ತೊಂದು ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ, ಇದನ್ನು ಈಗ .ಷಧದಲ್ಲಿ ವ್ಯಾಪಕವಾಗಿ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಇದು ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಅಪಧಮನಿಯಲ್ಲಿನ ಒತ್ತಡವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ. ಇದು ಹೃದಯದಿಂದ ಶ್ವಾಸಕೋಶಕ್ಕೆ ರಕ್ತವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಹಡಗು. ನಿಮ್ಮಂತಹ ಹೃದಯ ದೋಷಗಳಿರುವ ರೋಗಿಗಳಲ್ಲಿ ಆ ಹಡಗಿನಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಒತ್ತಡಗಳು ಬೆಳೆಯಬಹುದು, ಆದ್ದರಿಂದ ಅಲ್ಲಿನ ಒತ್ತಡವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ನಾವು ಈ ation ಷಧಿಗಳನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತೇವೆ.ಆದರೆ, ನಿಮ್ಮ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಅಪಧಮನಿಯಲ್ಲಿ ಒತ್ತಡ ಹೆಚ್ಚಾದರೆ, ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಲು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಸಾಧ್ಯತೆಯ ಬಗ್ಗೆ. ನಿಮಗೆ ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯ ಬೇಕು. ಯಾವುದೇ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿದ್ದಲ್ಲಿ ನನ್ನನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ಹಿಂಜರಿಯಬೇಡಿ. ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್, ಡಾ. ಬಾಗ್ದಾಸಾರ್ಯನ್

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಬಳಿ ಹೊಸ ಹೃದಯ ಬಡಿತ ಮಾನಿಟರ್ ಇದೆ. ನಾನು ಸುಮಾರು 20 ಪೌಂಡ್ ಅಧಿಕ ತೂಕ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನೂಲುವ / ಬೈಕಿಂಗ್ ತರಗತಿಯನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಇದನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಅನುಭವಿಸುತ್ತೇನೆ- ನನ್ನ ಸರಾಸರಿ ಹೃದಯ ಬಡಿತ 160 ರಷ್ಟಿದೆ ಮತ್ತು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ 180 ರ ಆಸುಪಾಸಿನಲ್ಲಿದೆ. ಹೇಗಾದರೂ, ಇದು ಕಳೆದ 2 ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ 215 ರವರೆಗೆ ಎರಡು ಬಾರಿ ಗಳಿಸಿದೆ. ನನ್ನ ವಯಸ್ಸು 39 ಮತ್ತು ಉತ್ತಮ ಕೊಲೆಸ್ಟ್ರಾಲ್ ಮಟ್ಟವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ. ನಾನು ಉತ್ತಮ ಹೃದಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ- ಹೃದಯದ ವಿಷಯಕ್ಕಾಗಿ ನಾನು ಕಳೆದ ವರ್ಷದಲ್ಲಿ ಎರಡು ಬಾರಿ ತುರ್ತು ಕೋಣೆಗೆ ಹೋಗಿದ್ದೇನೆ- ನಾನು ಕ್ಲಾರಿಟಿನ್ ಡಿ ಗೆ ಅಲರ್ಜಿ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ತಿರುಗುತ್ತದೆ- ಆದರೆ ಒತ್ತಡ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಪ್ರತಿ ಹೃದಯ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ-ನನಗೆ ಭಯಂಕರ ವಿಮೆ ಇದೆ ಮತ್ತು ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಅನಗತ್ಯ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಲು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಹೃದಯಾಘಾತವನ್ನು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ. ನನಗೆ ಹೊಸ ಹೃದಯ ಬಡಿತ ಮಾನಿಟರ್ ಇದೆ. ನಾನು ಸುಮಾರು 20 ಪೌಂಡ್ ಅಧಿಕ ತೂಕ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನೂಲುವ / ಬೈಕಿಂಗ್ ತರಗತಿಯನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಇದನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಅನುಭವಿಸುತ್ತೇನೆ- ನನ್ನ ಸರಾಸರಿ ಹೃದಯ ಬಡಿತ 160 ರಷ್ಟಿದೆ ಮತ್ತು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ 180 ರ ಆಸುಪಾಸಿನಲ್ಲಿದೆ. ಹೇಗಾದರೂ, ಇದು ಕಳೆದ 2 ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ 215 ರವರೆಗೆ ಎರಡು ಬಾರಿ ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ. ನನ್ನ ವಯಸ್ಸು 39 ಮತ್ತು ಉತ್ತಮ ಕೊಲೆಸ್ಟ್ರಾಲ್ ಮಟ್ಟವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ. ನಾನು ಉತ್ತಮ ಹೃದಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ- ಹೃದಯದ ವಿಷಯಕ್ಕಾಗಿ ನಾನು ಕಳೆದ ವರ್ಷದಲ್ಲಿ ಎರಡು ಬಾರಿ ತುರ್ತು ಕೋಣೆಗೆ ಹೋಗಿದ್ದೇನೆ- ನಾನು ಕ್ಲಾರಿಟಿನ್ ಡಿ ಗೆ ಅಲರ್ಜಿ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ತಿರುಗುತ್ತದೆ- ಆದರೆ ಒತ್ತಡ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಪ್ರತಿ ಹೃದಯ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ-ನನಗೆ ಭಯಂಕರ ವಿಮೆ ಇದೆ ಮತ್ತು ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಅನಗತ್ಯ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಲು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಹೃದಯಾಘಾತವನ್ನು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ. ಓಹ್ ನಾನು ತುಂಬಾ ಕಡಿಮೆ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಯಾವಾಗಲೂ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ.
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ, ನಿಮ್ಮ ತಂದೆಗೆ ಮಧುಮೇಹದ ಜೊತೆಗೆ ಮೂರು ಹಡಗುಗಳಲ್ಲಿ ಅಡೆತಡೆಗಳು ಇದ್ದಲ್ಲಿ, ಅವರಿಗೆ ಉತ್ತಮ ನಿರ್ಧಾರವೆಂದರೆ ತೆರೆದ ಹೃದಯ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ; ಬೈಪಾಸ್, ಇದು ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರಿಗೆ ಸೂಚಿಸಿದೆ. ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಕೆಲವು ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಅಪಾಯಗಳಿವೆ, ಆದರೆ ಮಧುಮೇಹ ರೋಗಿಗೆ ಇದು ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿದೆ. ಒಂದು ವೇಳೆ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ಯಶಸ್ವಿಯಾದರೆ ಮತ್ತು ಅವನು ವೈದ್ಯರ ಶಿಫಾರಸುಗಳನ್ನು and ಷಧಿಗಳು ಮತ್ತು ಜೀವನಶೈಲಿಯ ಬಗ್ಗೆ ಅನುಸರಿಸಿದರೆ ಅದು ಅವನ ಜೀವಿತಾವಧಿಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ.ನಿಮ್ಮ ತಂದೆಗೆ ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯವನ್ನು ಬಯಸುತ್ತದೆ. ಯಾವುದೇ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿದ್ದಲ್ಲಿ ನನ್ನನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ಹಿಂಜರಿಯಬೇಡಿ.ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್, ಡಾ. ಬಾಗ್ದಾಸಾರ್ಯನ್

ರೋಗಿ: ಹಲೋ, ನನ್ನ ತಾಯಿಗೆ ಹೃದಯ ಕಾಯಿಲೆಯ ಇತಿಹಾಸವಿದೆ ಮತ್ತು ಈಗ ಪೇಸ್‌ಮೇಕರ್ ಇರುವ ಕಾರಣ ಕೆಲವು ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ ನಾನು ಹೃದಯ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಕೋರಿದ್ದೇನೆ. ನನ್ನ ಎಕ್ಜಿ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿತ್ತು ಆದರೆ ನನ್ನ ಹೃದಯ ಪ್ರದೇಶದ ಸುತ್ತಲೂ ನಾನು ಇನ್ನೂ ಕೆಲವು ನೋವುಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ನನ್ನ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಗದರಿಸಬೇಕಾದಾಗ ನಾನು ಅದನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತೇನೆ. ಇದು ಕೇವಲ ಒತ್ತಡವೇ ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ನಾನು ಕೇಳಬೇಕೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಉತ್ತಮ ಆಕಾರದಲ್ಲಿರುವ 35 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ಮನುಷ್ಯ, ಪ್ರತಿದಿನ ಉಚಿತ ತೂಕ, ಏರೋಬಿಕ್ ಚಟುವಟಿಕೆ, ಸೋಮವಾರ ರಾತ್ರಿ ಬ್ಯಾಸ್ಕೆಟ್‌ಬಾಲ್. ಇಂದು ನಾನು ಚಕ್ರದ ಹೊರಮೈಯಲ್ಲಿ ಗಿರಣಿಯಲ್ಲಿ ಓಡಿದೆ, ನಾನು 8 ಎಮ್ಪಿಎಚ್ ಕಷ್ಟಪಟ್ಟು ಓಡಿದೆ, ನನ್ನ ಹೃದಯ ನೋವು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿತು, ನಾನು ನಿಧಾನಗೊಳಿಸಿದೆ, ನೋವು ದೂರವಾಯಿತು, ನಂತರ ಮತ್ತೆ 8 ಎಂಪಿಎಚ್ಗೆ ಹೋದೆ. ಮತ್ತು 4 ಮೈಲುಗಳಷ್ಟು ಮುಗಿದಿದೆ ... ನಾನು ಹಿಂದೆ ಓಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದಾಗ ಇದು ಹಿಂದೆ ಸಂತೋಷವಾಗಿದೆ ... ಆದರೆ ಅದು ದೂರ ಹೋಗುತ್ತದೆ ... ಇದು ಏನಾಗಿರಬಹುದು?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನಗೆ 44 ವರ್ಷ, ನಿದ್ದೆ ಮಾಡುವಾಗ ನಾನು ಆಗಾಗ್ಗೆ ಎಚ್ಚರಗೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ ಏಕೆಂದರೆ ನನ್ನ ಹೃದಯವು ಓಡುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಕಿವಿಯಲ್ಲಿ ಬಡಿಯುತ್ತಿದೆ, ಹೃದಯದ ಲಗತ್ತು ಏನಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ನನಗೆ ಖಚಿತವಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಇದು ನನ್ನನ್ನು ಹೆದರಿಸುತ್ತದೆ. ನನ್ನ ಪತಿ ತಡವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ, ನಾನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ನಿದ್ರೆ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ, ನಾನು ಟಾಸ್ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿದಿನ ನನ್ನ ನಿದ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಕೂಗುತ್ತೇನೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಈಗಾಗಲೇ ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ 93/63 ಆಗಿದ್ದು, ನಿನ್ನೆ ದಯವನ್ ಅವರ ಪ್ರಕಾರ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ation ಷಧಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ನಂತರ ಈಗಾಗಲೇ ಟೋಪ್ರಲ್ 50 ಎಂಜಿ ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ನಂತರ. ಅವರ ಕಚೇರಿಯಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಒತ್ತಡ 140/83 ಆಗಿದ್ದ ನಂತರ ನನ್ನ ಸೌಹಾರ್ದಯುತವಾದವರು ನನಗೆ ಡಯಾವನ್ ಅವರನ್ನು ಟೋಪ್ರಾಲ್ ಜೊತೆಗೆ ಸೇರಿಸಿದರು. ನಾನು ದಿಯಾವಾನ್ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಮುಂದುವರಿಯಬೇಕೇ? ಈ ಒತ್ತಡ ತೀರಾ ಕಡಿಮೆ? 120/70 ರ ಉತ್ತಮ ಒತ್ತಡದಲ್ಲಿ ನಾನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಹೆಮ್ಮೆಪಡುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ನಾನು ಸೇರಿಸಬಹುದು. ವಿಧೇಯಪೂರ್ವಕವಾಗಿ, ಎಲಿಜಬೆತ್
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಹೆಸರು ಮಧ್ಯಪ್ರದೇಶದ ಸಾಗರ್ ಮೂಲದ ಶ್ರೀ ಮುರ್ಲಿಧರ್ ಶಾಂಡಿಲ್ಯ ಮತ್ತು ನನಗೆ 75 ವರ್ಷ. ನಾನು ಕಳೆದ 2 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ನುಸಾರ್-ಎ.ಎಂ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಆದರೆ ಕಳೆದ 2-3 ತಿಂಗಳುಗಳಿಂದ ನಾನು ವಾಕಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಇತರ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳಲ್ಲಿ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಟಿಎಂಟಿಗೆ ಪರೀಕ್ಷಿಸಿದಾಗ ಅದು ಸಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿದೆ. ಸ್ಥಳೀಯ ವೈದ್ಯರು ನನಗೆ ಹಲವಾರು medicines ಷಧಿಗಳನ್ನು ಸೂಚಿಸಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಅದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಅವರು ನನಗೆ ಸೂಚಿಸಿದ್ದಾರೆ ಆಂಜಿಯೋಪ್ಲ್ಯಾಸ್ಟಿ ಮೂಲಕ ಹೋಗಿ ಆದರೆ ಯಾವುದೇ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಗೆ ಒಳಗಾಗದೆ ನಾನು medicines ಷಧಿಗಳ ಮೂಲಕ ಆರೋಗ್ಯವಾಗಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ.ಆದ್ದರಿಂದ ದಯವಿಟ್ಟು ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ಬೇಗ ಗುಣಮುಖರಾಗಲು ನನಗೆ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಸೂಚಿಸಿ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನಿಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೆ ನಾನು ಇದೀಗ ಉತ್ತರಿಸಬಹುದೇ? ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಟೈಪ್ ಮಾಡಿ ... ನಾನು ಜನವರಿ 6, 2010 ರಂದು ಇಂಪ್ಲಾನನ್ ಇಂಪ್ಲಾಂಟ್ ಪಡೆದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಪ್ರಾರಂಭದಲ್ಲಿ ನಾನು ಕಾಂಡೋಮ್ಗಳಿಲ್ಲದೆ ಸಂಭೋಗಿಸಿದಾಗ, ಅದು ನಿಶ್ಚೇಷ್ಟಿತವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಅಲೋಟ್ ಅನ್ನು ಅನುಭವಿಸಬಹುದೇ? ನನ್ನ ರಕ್ತ ಪರಿಚಲನೆ ಕಳಪೆಯಾಗಿದೆ, ನನ್ನ ಕಾಲು ಮತ್ತು ಕೈಗಳು ಯಾವಾಗಲೂ ತಂಪಾಗಿರುತ್ತವೆ? ಏನು ತಪ್ಪು ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲವೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನನ್ನ ಹೆಸರು ಜೀನ್ ಪಿಯರೆ ಇಮ್ 27 ವರ್ಷ ಹಳೆಯದು ಮತ್ತು ಇದು ಒಂದು ವಾರ ಇಮ್ ಬಡಿತವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ. ಇದು ಸ್ನೇಹಿತರೊಂದಿಗೆ ದೊಡ್ಡ ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು ಮತ್ತು ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ನಾನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕೆಟ್ಟದ್ದನ್ನು ಅನುಭವಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ ಅದು ಆಲ್ಕೊಹಾಲ್ ಆಗಿದ್ದರೂ ನನ್ನ ಹೃದಯ ವೇಗವಾಗಿ ಮತ್ತು ವೇಗವಾಗಿ ಬಡಿಯುತ್ತಲೇ ಇದೆ, ನಾನು ಹೊರಹೋಗಲು ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದರೂ; (ನೇರವಾಗಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೆ; ಮತ್ತು ಒಂದು ಎಕ್ಜಿ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ, ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಪರೀಕ್ಷೆ ಮತ್ತು ಮಧುಮೇಹ ಪರೀಕ್ಷೆ ಎಲ್ಲವೂ ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಹೊರಬಂದವು. ನಾನು ಒತ್ತಡಕ್ಕೊಳಗಾಗಿದ್ದೀರಾ ಎಂದು ವೈದ್ಯರು ನನ್ನನ್ನು ಕೇಳಿದರು. ಅವರು ನನಗೆ ಶಾಂತ ಮಾತ್ರೆಗಳನ್ನು ನೀಡಿದರು ಮತ್ತು ನಾನು ಮನೆಗೆ ಹೋಗಬಹುದು ಎಂದು ಹೇಳಿದರು ... ಮರುದಿನ ನಾನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಎಚ್ಚರವಾಯಿತು ಆದರೆ ಗಂಟೆಗಳ ನಂತರ ಅದು ಮತ್ತೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು. ಬೀಟ್ ತುಂಬಾ ಕಠಿಣವಾಗಿತ್ತು, ನನ್ನ ಅಂಗಿಯನ್ನು ನೋಡುವಾಗ ನೀವು ಅಕ್ಷರಶಃ ನನ್ನ ಹೃದಯ ಬಡಿತವನ್ನು ನೋಡಬಹುದಿತ್ತು. ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೊಂದು ಎಜಿಜಿ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಎಚ್ಬಿ ರಕ್ತ ಪರೀಕ್ಷೆ ಎಲ್ಲವೂ ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಹೊರಬಂದವು ನನ್ನ ಎಚ್ಬಿ ಪರೀಕ್ಷೆ 15 ( ಸಾಮಾನ್ಯ ಶ್ರೇಣಿ 12-18) .ಇದು ಮತ್ತೆ ಒತ್ತಡ ಎಂದು ಹೇಳಿದೆ ... ನಾನು ಮತ್ತೊಂದು ಇಜಿಜಿ ಮತ್ತು ಎಕೋಗ್ರಫಿ ಮಾಡಿದ ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರನ್ನು ನೋಡಿದೆ ಮತ್ತು ನಂತರ ಮತ್ತೆ ಫಲಿತಾಂಶವು ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ. ಇದು ಒಂದು ತಿಂಗಳಂತೆಯೇ ಈಗ ನಾನು ಪ್ರತಿದಿನ ಬಡಿತದಿಂದ ಬದುಕುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ... ಅದು ನನ್ನ ಜೀವನವನ್ನು ಹಾಳುಮಾಡುತ್ತದೆ; (ಕೆಲಸದಲ್ಲಿಯೂ ಸಹ ಇದು ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತದೆ. ಈಗ ನಾನು ಪ್ರತಿದಿನ 40 ಮಿಗ್ರಾಂ ಇಂಡರಲ್ ಅನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಹೃದಯ ಬಡಿತ ಮೊ ಮರು ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ಬಲವಾದ. ಮುಂದಿನ ಹಂತವು 24 ಗಂಟೆಗಳ ಹೋಲ್ಟರ್ ಮಾನಿಟರ್ ಆಗಿದೆ. ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ನಾನು ಈ ಎಲ್ಲ ಬಡಿತಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ ?? ನಾನು ಮೊದಲು ಅವರನ್ನು ಹೊಂದಿರಲಿಲ್ಲ. ನಾನು ಬಹಳಷ್ಟು ಕ್ರೀಡೆಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ... ಅವರು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ (ಡಾಕ್ಸ್) ಇಮ್ ಒತ್ತಿಹೇಳಿದೆ ಮತ್ತು ಪ್ಯಾನಿಕ್ ಅಟ್ಯಾಕ್ ಆಗಿರಬಹುದು ... ಈವ್ ನೆದರ್ ಮೊದಲು ಪ್ಯಾನಿಕ್ ಅಟ್ಯಾಕ್‌ನಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದರು ... plz ಸಹಾಯ ... ನಾನು ವಾಸಿಸುವ ನನ್ನ ಇಂಗ್ಲಿಷ್ ಕಾರಣಕ್ಕಾಗಿ ಕ್ಷಮಿಸಿ, ನಾವು ಫ್ರೆಂಚ್ ಇಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: 10 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಹಾಕಲಾದ ಸ್ಟೆಂಟ್ ಬಗ್ಗೆ ನನಗೆ ಪ್ರಶ್ನೆ ಇದೆ. ಸ್ಟೆಂಟ್ ಇನ್ನೂ ಸರಿಯಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿದೆಯೇ ಎಂದು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು ಉತ್ತಮ ಮಾರ್ಗ ಯಾವುದು. ನನ್ನ ವೈದ್ಯರು ಒತ್ತಡ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಆದೇಶಿಸಿದ್ದಾರೆ, ಆದರೆ ದೊಡ್ಡ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಕೇಂದ್ರಗಳು ಇದನ್ನು ಪತ್ತೆಹಚ್ಚಲು ಉತ್ತಮ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಹೊಂದಿರಬಹುದು ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ, ಆದರೆ ನನ್ನ ಎದೆಯಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಒತ್ತಡವನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿದೆ. ಸಹಜವಾಗಿ, ಈ ಒತ್ತಡವು ಎಳೆದ ಸ್ನಾಯುವಿನ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿರಬಹುದು, ಆದರೆ ನಿಖರವಾದ ಕಾರಣವನ್ನು ಹೇಗೆ ತಿಳಿಯುವುದು ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ. ಈ ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಒತ್ತಡವು ಸಮಸ್ಯೆಯಲ್ಲ. ನಿಮ್ಮ ಸಹಾಯಕ್ಕಾಗಿ ತುಂಬಾ ಧನ್ಯವಾದಗಳು! HGE
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಆಗಸ್ಟ್ 2009 ರಿಂದ ನನ್ನ ಅತ್ತೆ 8 ಬಾರಿ ಐಸಿಯುನಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ-ಅವಳು ರಕ್ತ ವರ್ಗಾವಣೆಯನ್ನು ಪಡೆಯಬೇಕಾಗಿರುತ್ತದೆ ಏಕೆಂದರೆ ಅದು ಕಣ್ಮರೆಯಾಗುತ್ತದೆ-ಆದರೆ ದೇಹದಿಂದ ಹೊರಬರುವುದಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ಅವಳು ರಕ್ತವನ್ನು ಪಡೆದಾಗಲೆಲ್ಲಾ ಅವಳು ಅಧಿಕ ಹೃದಯ ಬಡಿತ, ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ, ಉಸಿರಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ, ಜೊತೆಗೆ ಇದು ಸಂಭವಿಸಿದಾಗ ಅವಳು ಕಾಲು ಮತ್ತು ಕೈಗಳಲ್ಲಿ elling ತವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಳು ಮತ್ತು ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ನಡುಗುತ್ತಾಳೆ. ನಾವು ನೈ w ತ್ಯ ವರ್ಜೀನಿಯಾದಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದೇವೆ ಮತ್ತು ಈ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಲು ಯಾವುದೇ ವೈದ್ಯರು ಏನನ್ನೂ ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ಮಂಗಳವಾರ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಅವಳು ಎರಡು ಯೂನಿಟ್ ರಕ್ತವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಳು ಮತ್ತು ಮಧ್ಯರಾತ್ರಿಯ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಅವಳನ್ನು ಇಆರ್‌ಗೆ ಕರೆದೊಯ್ಯಲಾಯಿತು, ಉಸಿರಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ, ಒಂದು ವೆಂಟಲಿಟರ್ (ಸ್ಪೆಲ್ಲಿಂಗ್) ನಲ್ಲಿ ಕೊನೆಗೊಂಡಿತು ಮತ್ತು ಇಂದು ಅವಳು ಸ್ವಲ್ಪ ಉತ್ತಮವಾಗಿದ್ದಾಳೆ ಆದರೆ ನವೆಂಬರ್‌ನಿಂದ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಆಮ್ಲಜನಕದಲ್ಲಿದ್ದಾಳೆ. ನಮಗೆ ಸಹಾಯ ಬೇಕು ಮತ್ತು ಇದರೊಂದಿಗೆ ಎಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗಬೇಕೆಂದು ನಮಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ. ಅವಳು ಹ್ಯೂಮನ್ ಪಾರ್ವೊವೈರಸ್ ಅನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿರಬಹುದು. ಸಹಾಯ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು 40 ವರ್ಷದ ಹೆಣ್ಣು ಮತ್ತು ಕಳೆದ ಒಂದೆರಡು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಸ್ವಲ್ಪ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ವಾಚನಗೋಷ್ಠಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ತೂಕಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಮತ್ತು ದೈಹಿಕವಾಗಿ ಸಕ್ರಿಯನಾಗಿಲ್ಲ. ನನ್ನ ಓದುವಿಕೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಬದಲಾಗಬಹುದು ಆದರೆ ನನ್ನ ಸಿಸ್ಟೊಲಿಕ್ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ 120-135, ನನ್ನ ಡಯಾಸ್ಟೊಲಿಕ್ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ 84 ರವರೆಗೆ 95 ರವರೆಗೆ ಇರಬಹುದು. ನನಗೆ ಬಿಪಿ ಮೆಡ್ಸ್ ಅಗತ್ಯವಿದ್ದರೆ ನಾನು ಕೆಲವು ಸಂಘರ್ಷದ ಶಿಫಾರಸುಗಳನ್ನು ಓದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಪಡೆದಿದ್ದೇನೆ, ಸಿಸ್ಟೊಲಿಕ್ ಹೆಚ್ಚು ಕಾಳಜಿಯ ಸಂಖ್ಯೆ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ, ಇದು ಸರಿಯೇ ಅಥವಾ ವಯಸ್ಸಾದ ವಯಸ್ಕರಿಗೆ ಮಾತ್ರವೇ? ನಾನು ಚಿಕ್ಕವನಾಗಿರುವುದರಿಂದ ನಾನು ಹೊಂದಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ನಾನು ಬಿಪಿ ಮೆಡ್ಸ್ನಲ್ಲಿ ಇರುವುದಿಲ್ಲ. ಉಪ್ಪು, ಆಹಾರ ಪದ್ಧತಿ, ವ್ಯಾಯಾಮ, ನಾನು ಈಗಾಗಲೇ ಮಾಡಿದ ಈ ಎಲ್ಲ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುವುದರ ಜೊತೆಗೆ ಯಾವುದೇ ಪೂರಕಗಳನ್ನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆಯೇ? ನಿಮ್ಮ ಉತ್ತರಕ್ಕೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು!
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಎಚ್‌ಐ ನಾನು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನನ್ನ ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಿದ್ದೆ, ಏಕೆಂದರೆ ನಾನು ಕೆಲವು ಬೀಸುತ್ತಿರುವ ನೋವುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ಬಹಳ ವಿರಳವಾಗಿ ನನ್ನ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಅಂಟಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ನಾನು ಚಿಕ್ಕವನಾಗಿದ್ದಾಗ ನನ್ನ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ರಂಧ್ರವಿತ್ತು ಆದರೆ ಮೂರು ವೈದ್ಯರಿಗೆ ಅವರು ಬೆಳೆದಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ಆದರೆ ವೈದ್ಯರು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನನಗೆ ಗೊಣಗಾಟವಿದೆ ಮತ್ತು ಅವರು ನನ್ನ ಹೃದಯ ಬಡಿತವನ್ನು ಕೇಳಿದಾಗ ಅವರು ದೊಡ್ಡ ಶಬ್ದವನ್ನು ಕೇಳಬಹುದು ಎಂದು ಹೇಳಿದರು, ಹಾಗಾಗಿ ಈಗ ಕಾರ್ಡಿಲೋಜಿಸ್ಟ್ ಅನ್ನು ಒಂದೆರಡು ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ನೋಡಬೇಕಾಗಿದೆ. ಇದು ಸಾಮಾನ್ಯವೆಂದು ನಾನು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಚಿಂತಿಸಬೇಕೇ? ಡಿ ,,. ಇ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಆತ್ಮೀಯ ವೈದ್ಯರೇ, ನನ್ನನ್ನು ಅಸ್ಸಾಂನ ಗುವಾಹಟಿಯಲ್ಲಿ ಪೋಸ್ಟ್ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ನನ್ನ ಪೋಷಕರು ಅಜಮ್‌ಗ h ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಇಂದು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಸುಮಾರು 68+ ವರ್ಷಗಳು ಮೂರ್ ted ೆ ಹೋಗಿದ್ದ ನನ್ನ ತಾಯಿಯನ್ನು ಹತ್ತಿರದ ಪಟ್ಟಣವಾದ ಲಾಲ್‌ಗಂಜ್‌ಗೆ ಕರೆದೊಯ್ಯಲಾಯಿತು, ಅಲ್ಲಿ ವೈದ್ಯರು ತನ್ನ ಬಿಪಿ ಕಡಿಮೆಯಾಗಿದೆ (60/90) ಮತ್ತು ನಾಡಿ ಸುಮಾರು 50 ಎಂದು ವೈದ್ಯರು ಹೇಳಿದರು. ಅವರು ಗ್ಲೂಕೋಸ್ ಅನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಿದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ಅವಳು ಮತ್ತೆ ಪ್ರಜ್ಞೆ ಪಡೆದಳು. ಅವಳ ಬಿಪಿ ಮತ್ತು ನಾಡಿ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಯಿತು. ಅವಳ ಸಕ್ಕರೆ 318 ಎಂದು ಕಂಡುಬಂದಿದೆ. ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಅವಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕಡಿಮೆ ಸಕ್ಕರೆ ಹೊಂದಿರುವ ಹೆಚ್ಚಿನ ಬಿಪಿ ರೋಗಿಯಾಗಿದ್ದಾಳೆ. ತುರ್ತಾಗಿ ಸಮಾಲೋಚಿಸುವ ಅಗತ್ಯವಿದೆ. Pl ಸಲಹೆ. ಎಂ.ಕೆ.ಯಾದವ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನೀವು ನನಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೆಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ, ಇಮಾ 52 ವರ್ಷದ ಪುರುಷ ಮತ್ತು ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡದ ಇತಿಹಾಸವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ, ಇದು ನನ್ನ ಹೃದಯದ ಮೇಲೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರಿದೆ ಎಡ ಕುಹರದ ಹೈಪರ್ಟ್ರೋಫಿ ಎಂಬ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡಿದೆ ನಾನು ಕಳೆದ 4 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಕೋ z ಾರ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಬೀಟ್‌ಬ್ಲಾಕರ್‌ಗಳು 10 ... ಎಲ್ವಿಎಚ್ ವ್ಯತಿರಿಕ್ತವಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ತೋರಿಸಿದ ಕೊನೆಯ ಪ್ರತಿಧ್ವನಿ ಆದ್ದರಿಂದ ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಸ್ವಲ್ಪ ಕಡಿಮೆಯಾಗಿರುವುದರಿಂದ ಕೊಜಾರ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸುವಂತೆ ನನ್ನ ಕಾರ್ಡಿಯೊಲೊಜಿಸ್ಟ್ ಹೇಳಿದ್ದರು ... ಎದೆ ನೋವು ಮತ್ತು ಬಡಿತದ ಕೆಟ್ಟ ಕಂತುಗಳೊಂದಿಗೆ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಅನಾರೋಗ್ಯದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಹೃದಯ ಮಿಡಿ ಆದರೆ ನಾನು ಹೊಂದಿದ್ದ ಮಾನಿಟರ್ ಸಣ್ಣ ತಪ್ಪಿದ ಬಡಿತಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ತೋರಿಸಿದೆ .. ನಾನು ಬಡಿತದ ಕಂತುಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದಾಗ ನಾನು ಗುಂಡಿಯನ್ನು ಒತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ನೋಡಿದಾಗ .. ಅವರು ಕಲಾಕೃತಿಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ಎತ್ತಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬ ಅಭಿಪ್ರಾಯವಿತ್ತು, ಅದು ಆಗಿರಬಹುದೇ? ವ್ಯಾಖ್ಯಾನವು ತಪ್ಪಾಗಿದೆ ಎಂದು? ಮಾನಿಟರ್ ಅನ್ನು ಒತ್ತುವ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನಾನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕೆಟ್ಟ ಕಂತುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ..ನಾನು ಶರೀರವಿಜ್ಞಾನ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಮಾಡಲು ಕೇಳಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಅದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿರುವಂತೆ ಅದು ಮತ್ತೆ ಮಾನಿಟರ್ ಧರಿಸುವುದನ್ನು ನಿವಾರಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಏನಾದರೂ ತಪ್ಪಿದ್ದರೆ ಅವರು ಸರಿಪಡಿಸಬಹುದು ಅದು ಬಹುಶಃ ಕ್ಷಯಿಸುವಿಕೆಯೊಂದಿಗೆ ಆದರೆ ಶರೀರವಿಜ್ಞಾನ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಮಾಡಲು ಅವನು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ, ಏಕೆಂದರೆ ಅವನು ಅದನ್ನು ಮಾಡುವುದರಿಂದ ಏನನ್ನೂ ಗಳಿಸುತ್ತಾನೆ ಎಂದು ಅವನು ಭಾವಿಸುವುದಿಲ್ಲ ... ಎಲೆಕ್ಟ್ರೋಫಿಸಿಯಾಲಜಿ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಲು ನಾನು ಒತ್ತಾಯಿಸಬಹುದೆಂದು ನೀವು ನನಗೆ ಹೇಳಬಲ್ಲಿರಾ ಮತ್ತು ನಾನು ಹೋಗಬೇಕು ಎಂದು ನೀವು ಭಾವಿಸುತ್ತೀರಾ? ಕೊ z ಾರ್‌ಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಿ ನೀವು ನನಗೆ ನೀಡುವ ಯಾವುದೇ ಸಹಾಯವು ಹೆಚ್ಚು ಮೆಚ್ಚುಗೆ ಪಡೆಯುತ್ತದೆ ... ಅನೇಕ ಧನ್ಯವಾದಗಳು
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್. ನನ್ನ ಹೃದಯ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ನಾನು ಈ ನೋವನ್ನು ಬಹಳ ಸಮಯದಿಂದ ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ನಾನು ಅರ್ಧದಾರಿಯಲ್ಲೇ ಉಸಿರಾಡುವಾಗ ಅದನ್ನು ಅನುಭವಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ನಂತರ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನನ್ನ ಹೃದಯದ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಬಡಿತದಿಂದಲೂ ಅದನ್ನು ಅನುಭವಿಸಬಹುದು. ನಾನು ತೋಟಗಾರಿಕೆ ಅಥವಾ ಕಡಿಮೆ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಮಾಡುವುದರಿಂದ ನಾನು ತಲೆತಿರುಗುತ್ತೇನೆ. ನನಗೆ ಅನಿಯಮಿತ ಹೃದಯ ಬಡಿತವಿದೆ ಮತ್ತು ಇದು ನನ್ನ ಕುಟುಂಬದಲ್ಲಿ ಚಲಿಸುವಾಗ ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಕಡಿಮೆಯಾಗಿದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡದ ಬಗ್ಗೆ ನನಗೆ ತುಂಬಾ ಕಾಳಜಿ ಇದೆ, ನಾನು ಆವರ್ತಕ stru ತುಸ್ರಾವ ಹೊಂದಿರುವ 50 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ಮಹಿಳೆಯಾಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ, medic ಷಧಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಎಲ್ಲಾ ಅಪರೂಪದ ಅಡ್ಡಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು ನಾನು ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ಆದರೂ ಇದು ನನ್ನ ಒತ್ತಡವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ, ಇತ್ತೀಚಿನ ಘಟನೆ ಕೊಜಾರ್ನೊಂದಿಗೆ ನಾನು ಗಂಭೀರವಾದ ಕುತ್ತಿಗೆ ಮತ್ತು ಕಾಲು ನೋವು, ಮತ್ತು ಹಜಾರ್, ತುರಿಕೆ, ಮೆಟ್ರೊಪ್ರೊರೊಲ್ನೊಂದಿಗೆ ಕಿವಿಯಲ್ಲಿ ರಿಂಗಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ಲಿಸಿನಿಪ್ರಿಲ್ನೊಂದಿಗೆ ವೀಜ್ಂಗ್. ನಾನು ಟ್ರಿನಿಡೇಟ್ ಅನ್ಸ್ ಅನ್ನು ಇತರ ಮೆಡ್ ಅಟೆನಾಲೋಲ್, ಅಡಕಾಂಡ್, ನೀವು ಏನು ಸೂಚಿಸುತ್ತೀರಿ ಎಂದು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದೆ
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ ನಂತರ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಯ ಮೂಲಕ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನೀವು op ತುಬಂಧಕ್ಕೊಳಗಾದ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸುತ್ತಿರುವಿರಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ವಿರೋಧಿ ಮೆಡ್‌ಗಳ ಜೊತೆಗೆ ಟ್ಯಾಬ್ ಮೆನೊಜಾಯ್ ಅನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು ಸೂಕ್ತವೆಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ .ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ ನೀವು ಸರಿಯಾಗಿ. ದಯೆಯಿಂದ ಡಾ.ಭನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ನಾನು 35 ವರ್ಷದ ಗಂಡು. 310 ಪೌಂಡ್. ಮತ್ತು 6 1. ನನಗೆ ಮಧುಮೇಹವಿದೆ ಮತ್ತು ಅದು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ನಿಯಂತ್ರಣದಲ್ಲಿಲ್ಲ. ನಾನು ಹೆಚ್ಚಿನ ನಾಡಿಮಿಡಿತವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ, ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ 100 ರ ಆಸುಪಾಸಿನಲ್ಲಿ ಚಲಿಸುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ಪ್ರತಿ ಬಾರಿ ಪರಿಶೀಲಿಸಿದಾಗ ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಮತ್ತು ಕೊಲೆಸ್ಟ್ರಾಲ್ ಎರಡೂ ಪರಿಪೂರ್ಣವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ನಾನು ಎದೆಯ ಅಸ್ವಸ್ಥತೆಯ ಬಟ್ಗಳ ಮೂಲಕ ಹೋಗುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಬಡಿತ ಎಂದು ನಾನು ess ಹಿಸುತ್ತೇನೆ. ನನ್ನ ಹೃದಯವು ವೇಗವಾಗಿ ಬಡಿಯುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಎದೆ, ಕುತ್ತಿಗೆ ಮತ್ತು ಎಡಗೈಯಲ್ಲಿ ಇದರ ಬಗ್ಗೆ ನನಗೆ ತುಂಬಾ ತಿಳಿದಿದೆ. ನನ್ನ ಹೃದಯ ಇರುವ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಅಥವಾ ಸುತ್ತಲೂ ಸ್ವಲ್ಪ ನೋವು ಇದೆ. ಉಸಿರಾಟದ ಅಲ್ಪತೆ ಇಲ್ಲ. ಇದು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಮುಂದುವರಿಯಬಹುದು. ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರಿಂದ ಪರೀಕ್ಷಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ ಮತ್ತು ಏನೂ ತಪ್ಪಿಲ್ಲ ಎಂದು ಕಂಡುಬಂದಿದೆ, ಆದರೆ ನಾಡಿ ವೇಗ ಮತ್ತು ತ್ವರಿತ ಮತ್ತು ತೀವ್ರವಾದ ಹೃದಯ ಬಡಿತಗಳ ಅರಿವು ತುಂಬಾ ತೊಂದರೆಯಾಗಿದೆ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ಏನು ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಯಾವುದೇ ಕಲ್ಪನೆ?
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ ನಂತರ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಯ ಮೂಲಕ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ.

ರೋಗಿ: ಕಳೆದ 2 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ನಾನು ಈ ವೇಗವಾಗಿ ಹೊಡೆಯುವ ಹೃದಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಕುಳಿತಾಗ ಅಥವಾ ಮಲಗಿದ್ದಾಗಲೂ ಅದು ಬಡಿಯುತ್ತದೆ. ಮತ್ತು ಅದು ನನ್ನ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಹಸ್ತಕ್ಷೇಪ ಮಾಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಿದೆ ಏಕೆಂದರೆ ನಾನು ತುಂಬಾ ದಣಿದಿದ್ದೇನೆ ಏಕೆಂದರೆ ನಾನು ಏನನ್ನೂ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಅದು ತುಂಬಾ ವೇಗವಾಗಿ ಬಡಿಯುತ್ತದೆ ಅದು ನನಗೆ ಪ್ಯಾನಿಕ್ ಅಟ್ಯಾಕ್ ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ. ಹಾಗಾಗಿ ಅದು ಏನು ಮತ್ತು ನಾನು ಅದನ್ನು ಹೇಗೆ ಸರಿಪಡಿಸಬಹುದು ಎಂದು ನಾನು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಡುತ್ತಿದ್ದೆ. ಜೊತೆಗೆ ಬೀಟಾ ಬ್ಲಾಕರ್ಸ್ ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಈ ವಿಷಯಗಳ ಬಗ್ಗೆ ನಾನು ಕೇಳಿದ್ದೇನೆ, ಅವುಗಳನ್ನು ನನ್ನ ಸ್ಥಿತಿಗೆ ಬಳಸಬಹುದೇ ಎಂದು ನಾನು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಡುತ್ತಿದ್ದೆ. ಮತ್ತು ನಾನು 15 ನೇ ಮಾರ್ಗದಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು ಯಾವುದೇ ತೀವ್ರವಾದ ಹೃದಯ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ಅಥವಾ ಯಾವುದೂ ಆಗಿರಬಾರದು.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಆಂಜಿನಾ ನೋವಿನ ನಂತರ ವೀಕ್‌ಬ್ಯಾಕ್ ಕಳುಹಿಸುವುದರೊಂದಿಗೆ ಆಂಜಿಯೋಪ್ಲ್ಯಾಸ್ಟಿ ಹೊಂದಿತ್ತು. ನಾನು 22 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಬೈಪಾಸ್ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಗೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದೆ. 4 ನಾಟಿಗಳಲ್ಲಿ ಕೇವಲ swg ಗೆ ಹುಡುಗನಿಗೆ 95% ನಿರ್ಬಂಧದೊಂದಿಗೆ ಪೇಟೆಂಟ್ ಇತ್ತು. ಆಂಜಿಯೋಪ್ಲ್ಯಾಸ್ಟಿಯನ್ನು swg to lad ಮತ್ತು lcx ಗೆ ಮಾಡಲಾಯಿತು. ಆಂಜಿಯೋಪ್ಲಾಸಿ ನಂತರ ಆಸ್ಪಿರಿನ್, ಕ್ಲೋಪ್‌ಡೋಗ್ರೆಲ್, ಅಟೊರ್ವಾಸ್ಟಾನಿನ್, ಸಿಲೋಸ್ಟಜೋಲ್, ಅಮ್ಲೋಡಿಪಿಡಿನ್, ಮೋಟೋಲರ್, ರಾಮಿಪ್ರಿಲ್ ಮತ್ತು ಇಸ್ಮೋ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು. ಯಶಸ್ಸಿನ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳು ಯಾವುವು. ಆಂಜಿನ ಮರುಕಳಿಕೆಯನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು ಯಾವ ಮುನ್ನೆಚ್ಚರಿಕೆಗಳು ಬೇಕಾಗುತ್ತವೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ಇದು ಚೆನ್ನೈನ ಶಿವಾ .... ಮೂರು ವಾರಗಳ ಹಿಂದೆ ನನ್ನ ತಂದೆ ಪಾರ್ಶ್ವವಾಯುವಿನಿಂದ ಹಠಾತ್ ಹೃದಯಾಘಾತದಿಂದ ನಿಧನರಾದರು. ನಾವು ಅವನನ್ನು ಹತ್ತಿರದ ಹೋಸಿಪಿಟಲ್‌ಗೆ ಕರೆದೊಯ್ಯುವ ಮೂಲಕ ಉಳಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದ್ದೇವೆ ಆದರೆ ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ. ಪ್ರಥಮ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ನಂತರ ವರದಿಗಳನ್ನು ನೀಡಲಾಯಿತು. ಅವನಿಗೆ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಬಂದಂತೆ ಉಲ್ಲೇಖಿಸಲಾಗಿದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಪ್ರತಿದಿನ ನಾನು ದೀರ್ಘಕಾಲದವರೆಗೆ ಎದ್ದು ನಿಲ್ಲುತ್ತೇನೆ, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ನಾನು ಏನನ್ನಾದರೂ ಹಿಡಿದಿದ್ದರೆ (ಮಗುವಿನಂತೆ), ನನ್ನ ಹೃದಯವು ವೇಗವಾಗಿ ಬಡಿಯುತ್ತದೆ, ಮತ್ತು ನಾನು ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳಬೇಕಾದ ಹಂತಕ್ಕೆ ನಾನು ಹಗುರವಾಗಿರುತ್ತೇನೆ ಅಥವಾ ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ ಹೊರಹೋಗಲಿದೆ. ನಾನು ಈ ಬಗ್ಗೆ ಚಿಂತಿಸಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ 22 ವರ್ಷ. ಹಳೆಯ ಮಗ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದಾನೆ, ಇದು ಪಟ್ಟಿಯ ಪ್ರಕಾರ ಅವನು ಹಂತ 1 ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡದಲ್ಲಿದ್ದಾನೆ. ಇತ್ತೀಚಿನ ಓದುವಿಕೆ 93 ಕ್ಕಿಂತ 151 ಆಗಿತ್ತು. ಕಳೆದ 2 ವಾರಗಳಲ್ಲಿ ಅವನು ತನ್ನ ಮೇಲಿನ ಎಡ ಭುಜ / ಎದೆಯ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಸರಿಯಾಗಿಲ್ಲದ ಅನುಭವವನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿದನು. (ಅನಾನುಕೂಲ ಅಥವಾ ಲಘು ನೋವು) ಅವನು ತನ್ನ ವೈದ್ಯರನ್ನು (ಕುಟುಂಬ ವೈದ್ಯ) ನೋಡಿದನು ಮತ್ತು ಇಕೆಜಿಯನ್ನು ಮಾಡಿದನು. ಅವನಿಗೆ ಕೆಲವು ಸಂಕೋಚನಗಳು ನಡೆಯುತ್ತಿವೆ ಎಂದು ವೈದ್ಯರು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ರಕ್ತವು ಮತ್ತೆ ಹರಿಯುತ್ತದೆ. ಅವಳು ಅವನನ್ನು ಕೆಲವು ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಮಾತ್ರೆಗಳ ಮೇಲೆ ಇಟ್ಟಳು (ನಾನು ಹೆಸರನ್ನು ನೆನಪಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ) ಹಡಗುಗಳನ್ನು ಶಾಂತಗೊಳಿಸಲು. ನಮ್ಮ ಇತಿಹಾಸ ಹೀಗಿದೆ: ಅವರ ಅಜ್ಜ 49 ನೇ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಹೃದಯಾಘಾತದಿಂದ ನಿಧನರಾದರು, ಅವರ ಅರವತ್ತರ ಹರೆಯದಲ್ಲಿದ್ದ ಅವರ ದೊಡ್ಡಪ್ಪ ಹೃದಯಾಘಾತದಿಂದ ನಿಧನರಾದರು, ಅವರ ಅಜ್ಜಿಗೆ ಐವತ್ತರ ದಶಕದಲ್ಲಿ ದೀರ್ಘಕಾಲದ ಮೂತ್ರಪಿಂಡ ಕಾಯಿಲೆ ಇತ್ತು (ಅವಳು ಡಯಾಲಿಸ್‌ಗೆ ಹೋಗಬೇಕಾಗಿತ್ತು) ಮತ್ತು ಅವಳು ಪಾರ್ಶ್ವವಾಯು ಹೊಂದಿದ್ದಳು. ನಾನು ತಾಯಿ ಮತ್ತು ನನ್ನ ತಾಯಿಯಂತೆ ಮೂತ್ರಪಿಂಡ ಕಾಯಿಲೆ ಕೂಡ ಇದೆ. ನನ್ನ ಮಗನ ಬಗ್ಗೆ ನನಗೆ ಕಾಳಜಿ ಇದೆ. ನನ್ನ ಮಗನಿಗೆ ಎರಡು ವಾರಗಳಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ರಕ್ತದ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ಹಿಂತಿರುಗಬೇಕಾಗಿದೆ. ಇದು ಸಾಕಷ್ಟು ಪರೀಕ್ಷೆ ಎಂದು ನಾನು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಡುತ್ತೇನೆ. ತಡೆ ಇರಬಹುದೇ? ಅವನು ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರನ್ನು ನೋಡಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಕಳೆದ ಎರಡು ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಟ್ಟ ತಲೆನೋವು ಇತ್ತು, ಆ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಮಾನಿಟರ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದನ್ನು 192 ರಲ್ಲಿ 117 ಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಓದುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಹೃದಯ ಬಡಿತ 94 ಎಂದು ನಾನು? ಹಿಸುತ್ತೇನೆ? ಕುಟುಂಬದಲ್ಲಿ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡದ ಇತಿಹಾಸವನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ. ನಾನು 160 ಪೌಂಡ್, 5 7, 35 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನವನು ಎಂದಿಗೂ ಧೂಮಪಾನ ಮಾಡಲಿಲ್ಲ. ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಒತ್ತಡದಲ್ಲಿಲ್ಲ. ನಾನು ಇ.ಆರ್ ಗೆ ಹೋಗಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಅಪಾರ್ಟ್‌ಮೆಂಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಶಾಖವು ತುಂಬಾ ಹೆಚ್ಚಾದಾಗಲೆಲ್ಲಾ ನನಗೆ ತಲೆನೋವು ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಾನು ಗಮನಿಸಿದ್ದೇನೆ. ಇದು ಥ್ರೋಬಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಒಂದೇ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಸ್ಥಳೀಕರಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ. ನನಗೆ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವಿದೆ. ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಹೊಂದಿರುವ ಜನರ ಮೇಲೆ ಶಾಖದ ಮೇಲೆ ಕೆಲವು ಪರಿಣಾಮವಿದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ನಾನು 45 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ಧೂಮಪಾನಿ, ಈ ವಾರ ನನ್ನ ಹೃದಯ ಬಡಿತವನ್ನು ವೇಗವಾಗಿ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಿದಾಗ ಬಡಿತವನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಬಿಡುತ್ತೇನೆ. ಇದು ಗುರುವಾರದಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು. ಕೆಲಸದಲ್ಲಿ ಅದು ಸುಮಾರು 10 ನಿಮಿಷದ ಮಧ್ಯದ ದಿನ ಮತ್ತು ನಂತರ ಆ ರಾತ್ರಿ ತಡವಾಗಿ ನಾನು ಕುಳಿತು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದೆ. ಮುಂದಿನ ಒಂದೆರಡು ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಅದು ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳುವಾಗ ಮತ್ತು ತಿನ್ನಲು ತಯಾರಾಗುತ್ತಿರುವಾಗ ಮತ್ತೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು ಮತ್ತು ನೀರು ಕುಡಿದ ನಂತರ ಅದು ಪ್ರತಿ ಬಾರಿಯೂ ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದವರೆಗೆ ಇರುತ್ತದೆ. ಬಡಿತದ ಸ್ಕಿಪ್ ನಿಮ್ಮ ಹೃದಯವನ್ನು ಹಾನಿಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ, ಅದು ಒತ್ತಡವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆಯೇ? ಒತ್ತಡವನ್ನು ತರುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಾನು ಓದಿದ್ದೇನೆ, ಇದನ್ನು ಶಾಂತಗೊಳಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನೀವು ಏನಾದರೂ ಮಾಡಬಹುದು
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಲೋ ನನಗೆ 32 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಈ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗಿ ನನಗೆ ಎದೆಯ ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ನೋವು ಇತ್ತು ,, ನೋವು ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಹರಡಿದೆ, ಬಲಗೈ, ಬಲ ಬೆನ್ನು ಮತ್ತು ಬಲ ಕುತ್ತಿಗೆಗೆ, ನನ್ನ ತಾಯಿಗೆ 38 ಕ್ಕೆ ಹೃದಯಾಘಾತವಾಯಿತು ಮತ್ತು ಒಂದೇ ರೀತಿಯ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ, ಹೃದಯದ ಅಟ್ಯಾಕ್ ನೋವು ದಿನವಿಡೀ ಇರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು 12 ಗಂಟೆಗಳ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತದೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಹೃದಯ ಬಡಿತಕ್ಕಾಗಿ ಪ್ರೊಪ್ರಾನನಾಲ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ಮತ್ತು ಅವರು ತುಂಬಾ ವೇಗವಾಗಿ ಹೃದಯ ಬಡಿತದಿಂದ ಎಚ್ಚರಗೊಳ್ಳುತ್ತಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಅದು ನನಗೆ ಅಲುಗಾಡುತ್ತಿದೆ, ಮತ್ತು ಬೀಟಾಬ್ಲೋಕರ್ ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ನಂತರವೂ ದಣಿದಿದೆ ಶಾಂತವಾಗಲು ಬಹಳ ಸಮಯ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ, ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಪುನರಾವರ್ತಿಸುತ್ತದೆ ದಿನವು ನನಗೆ ಅನಾರೋಗ್ಯವನ್ನುಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ, ಕಾರ್ಡಿಯಾಲಜಿ ಇದು ಶಾರೀರಿಕ ಟ್ಯಾಚಿಯಾಕಾರ್ಡಿಯಾ ಎಂದು ಹೇಳಿದೆ, ಸಿಮಟೋಮ್‌ಗಳು ಕೆಟ್ಟದಾಗುತ್ತಿವೆ ಎಂದು ನೋಡಲು ನಾನು ಹಿಂತಿರುಗಬೇಕೇ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ವೈದ್ಯರೇ, ಶುಭೋದಯ ದಯವಿಟ್ಟು ನನಗೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ಮಾಡಿ ನನಗೆ 2 ಪಟ್ಟು ಹೆಚ್ಚು ಎದೆ ನೋವು ಬಂದಿದೆ ಏಕೆಂದರೆ ಡೆಲ್ಹಿ ಜನರಲ್ಲಿ ನಾನು ಹೇಳಬಹುದು ಭಾರೀ ಚಳಿಯಿಂದಾಗಿ ಅದು ಉಂಟಾಗಬಹುದು ಆದರೆ ನಾನು ಅದರಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದ ಸುಮಾರು 20 ರಿಂದ 25 ನಿಮಿಷದ ನಿಖರವಾದ ಕಾರಣವನ್ನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ಭವಿಷ್ಯದಲ್ಲಿ ಅಂತಹ ನೋವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು ದಯವಿಟ್ಟು ಉತ್ತಮ ಸಲಹೆಯನ್ನು ನೀಡಬಹುದೇ? ಮತ್ತು ಆಗಾಗ್ಗೆ ತಲೆ ನೋವು ಬರುತ್ತಿದೆ, ಆ ಎಲ್ಲ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು ಉದ್ವಿಗ್ನತೆ ಏನು ಮಾಡಿದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ವೈದ್ಯರನ್ನು ಮಾಡಬೇಕೇ? ಮತ್ತು ಎದೆ ನೋವನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಲು? ನಿಮ್ಮ ಸಲಹೆಯು ಈ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ತೊಡೆದುಹಾಕಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಆತ್ಮೀಯ ಡಾ. ಲ್ಯಾಂಗ್ಸ್‌ಜೋಯೆನ್: ಸ್ನೇಹಿತನು ಹಿಂದಿನ ಹೃದಯ ಲಗತ್ತಿಸುವ ಬಲಿಪಶು, ಮತ್ತು ರಕ್ತ ಕಟ್ಟಿ ಹೃದಯ ಸ್ಥಂಭನ ಮತ್ತು ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾನೆ. ಅವನು ಸಾಕಷ್ಟು ತೂಕವನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕಾಗಿದೆ. ಅವನ ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರು ಅವನನ್ನು ಗರಿಷ್ಠ ಶಕ್ತಿ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ medicine ಷಧ ಮತ್ತು ಸ್ಟ್ಯಾಟಿನ್ ಮೇಲೆ ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಅವನು ಶೋಚನೀಯ. ಅವರು ಈಗ ನನ್ನ ಸಲಹೆಯಂತೆ CoQ10 ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಅವರು ಸ್ಟ್ಯಾಟಿನ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿ ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ಉರಿಯೂತವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಇನ್ನೊಂದು ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ನಾನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ (ಅವನ ವೈದ್ಯರು ಎಂದಿಗೂ ಅವರ ಸಿಆರ್ಪಿ ಮಟ್ಟವನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಿಲ್ಲ). ರಕ್ತದೊತ್ತಡದ drugs ಷಧಿಗಳಿಲ್ಲದೆ ಈ ರೀತಿಯ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಮಾರ್ಗಗಳಿವೆಯೇ? ಅವನ ಸ್ಥಾನಮಾನವನ್ನು ಸುಧಾರಿಸುವ ಬೇರೆ ಯಾವುದೇ ಚಿಕಿತ್ಸೆಗಳಿವೆಯೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ಐಯಾ ನಾನು 35 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ಮಹಿಳೆಯಾಗಿದ್ದು, ಮಾಂಸವನ್ನು ಸೇವಿಸಿದ ನಂತರ ಸಾಕಷ್ಟು ನೀರು ಹಂಬಲಿಸುತ್ತಾಳೆ (ನಾನು ಕೋಳಿ, ಟರ್ಕಿ ಮತ್ತು ಮೀನುಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ತಿನ್ನಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ) ನಾನು ಅವುಗಳನ್ನು 2 ತಿಂಗಳ ಕಾಲ ತಿನ್ನುವುದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಇದು ಕೂಡ ನಾನು ಮೀನುಗಳನ್ನು ತಿನ್ನುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಹೊಂದಿಲ್ಲದ ಹಂಬಲ ಡೆಬಿಟಿಕ್ ಅಥವಾ ನನಗೆ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಮತ್ತು ಕೊಲೆಸ್ಟ್ರಾಲ್ ಇಯಾ ಸಾಮಾನ್ಯವಾದರೂ ನಾನು 180 ಪೌಂಡು ಮತ್ತು ನಾನು 5 ಅಡಿ 5 ಇಂಚುಗಳು ನನಗೆ ಸಮಸ್ಯೆ ಏನು ಎಂದು ಹೇಳಬಲ್ಲೆ (ನಾನು ವರ್ಜೆರಿಟೈನ್ ಮಾಂಸವನ್ನು ತಿನ್ನುತ್ತಿದ್ದೇನೆ) ಬ್ರಿಟಿಷ್ ವರ್ಜಿನ್ ದ್ವೀಪಗಳಲ್ಲಿ ನೀರನ್ನು ಹಂಬಲಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡಿದೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು 3 ತಿಂಗಳ ಕಾಲ ಹೃದಯ ನೋವುಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅದು ನೋವುಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಆಗಾಗ್ಗೆ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯಬೇಕಾಗಿದೆ, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಜಿಮ್ನಲ್ಲಿ ಹೃದಯ ನೋವು ಪ್ರಾರಂಭವಾದಾಗ ನನಗೆ ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ. . ಇದು ಏನು ಎಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿದೆಯೇ? ನನ್ನ ಜೈವಿಕ ತಂದೆ ಹೃದಯ ಸ್ಥಿತಿಯಿಂದ ನಿಧನರಾದರು, ಆದರೆ ನಾನು ಅವನನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಕುಟುಂಬದೊಂದಿಗೆ ಯಾವುದೇ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲವಾದ್ದರಿಂದ ಅದು ಏನು ಎಂದು ನನಗೆ ಖಚಿತವಿಲ್ಲ. ನನ್ನ ಡಾಕ್ಟರ್ ಅವರು ನನಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ ಏಕೆಂದರೆ ನನ್ನ ಜೈವಿಕ ಅಪ್ಪನ ಸ್ಥಿತಿ ಏನು ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ ?!
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಅತ್ತೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದವರೆಗೆ ಎದೆ ನೋವು ಮತ್ತು ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಆಕೆಯನ್ನು ಒಂದು ವಾರ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಿಸಲಾಗಿದ್ದು, ಆಕೆಗೆ ಆಂಜಿನಾ ಇದೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸಲಾಯಿತು. ಅವಳ ಪ್ರತಿಧ್ವನಿ 60% ತೋರಿಸಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಲಾಯಿತು ಆದರೆ ಆ ಮನಸ್ಥಿತಿ ಏನು ಎಂದು ವಿವರಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ. ಆದ್ದರಿಂದ ದಯವಿಟ್ಟು ನಮಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಎಂದು ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಬಹುದೇ? ಆಕೆಗೆ ವಿಮೆ ಇಲ್ಲದಿರುವುದರಿಂದ ಅವಳು ಶಾಫ್ಟ್ ಮಾಡಿದಂತೆ ನಮಗೆ ಅನಿಸುತ್ತದೆ. ಅವಳು ಎರಡನೇ ಅಭಿಪ್ರಾಯ ಪಡೆಯಬೇಕು ಎಂದು ನೀವು ಭಾವಿಸುತ್ತೀರಾ ???
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹೆಣ್ಣು 62..ಒಂದು ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಮೆಡ್ಸ್ ಕನಿಷ್ಠ ಹತ್ತು ವರ್ಷಗಳವರೆಗೆ; ಲಿಪಿಟರ್; ಇತ್ತೀಚಿನ ಲ್ಯಾಬ್ ಕೆಲಸ, ರಕ್ತ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ಸಾಮಾನ್ಯ ... ಕಳೆದ ವಾರ ಅಥವಾ ಎರಡು ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ನಾನು ಮಲಗಲು ಮಲಗಿದಾಗ ತ್ವರಿತ ಹೃದಯ ಬಡಿತವನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿದ್ದೇನೆ ... ಹಗಲಿನ ವೇಳೆಯಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ ... ಬೇರೆ ಯಾವುದೇ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ತೂಕವಿಲ್ಲ ... 5 4 / 158. ನಿಸ್ಸಂಶಯವಾಗಿ ನನಗೆ ಕಾಳಜಿ ಇದೆ ... ಇದು ಏನಾಗಿರಬಹುದು?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಸರ್, ನಾನು 36 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ಪುರುಷ, ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಎದೆ ನೋವು ಹೊಂದಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ಟ್ರೋಪೋನಿನ್ ಟಿ ಪಾಸಿಟಿವ್ 0.98 ಎನ್‌ಜಿ, ಎಡ ಸರ್ಕಮ್‌ಫ್ಲೆಕ್ಸ್ ಅಪಧಮನಿಯಲ್ಲಿ 100% ಸ್ಟೆನೋಸಿಸ್ನೊಂದಿಗೆ ತೀವ್ರವಾದ ಪರಿಧಮನಿಯ ಸಿಂಡ್ರೋಮ್ ಇರುವುದು ಪತ್ತೆಯಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಆ ಅಪಧಮನಿಗೆ ಸ್ಟೆಂಟಿಂಗ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಪಿಟಿಸಿಎ ಸಿಕ್ಕಿತು. ಪಿಟಿಸಿಎ ನಂತರ 25 ದಿನಗಳ ನಂತರ ನಾನು ಕಳೆದಿದ್ದೇನೆ, ಎರಡನೇ ಹೃದಯಾಘಾತ ಅಥವಾ ಇತರ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಪ್ಪುಗಟ್ಟುವಿಕೆ ಅಥವಾ ಸ್ಟೆನೋಸಿಸ್ ಅಥವಾ ಹಠಾತ್ ಹೃದಯ ಸ್ತಂಭನದ ಬಗ್ಗೆ ನಾನು ಇನ್ನೂ ಚಿಂತೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ .. ದಯವಿಟ್ಟು ನಾನು ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಸಲಹೆ ನೀಡಿ? ನನ್ನ ಹೃದಯ ಸ್ನಾಯುಗಳ ಶೇಕಡಾವಾರು ಹಾನಿಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವುದು ಹೇಗೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ಡಾಕ್ಟರ್, ನಾನು 27 ವರ್ಷ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವ ವೃತ್ತಿಪರ. ಸುಮಾರು 1 ವರ್ಷದ ಹಿಂದೆ ನಾನು ಹೈ ಬಿಪಿ - 142/92 ರೊಂದಿಗೆ ಡಿಗೊನ್ಸಿಸ್ ಆಗಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ರಕ್ತದ ವಾಡಿಕೆಯ ಪರೀಕ್ಷೆಯ ನಂತರ ನನ್ನ ಕೊಲೆಸ್ಟೋಲ್ ಮಟ್ಟವು (ಸ್ಪೀಷಿಯಲ್ - ಎಸ್. ಟ್ರೈಕ್ಲೋರೈಡ್ಸ್ 250) ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿದುಬಂದಿದೆ. ಒಂದು ವರ್ಷದ ಹಿಂದೆಯೇ ನಾನು ಯಾವುದೇ .ಷಧಿಯ ಮೂಲಕ ಒಳಗಾಗಲಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ಕಳೆದ 2 ತಿಂಗಳಿನಿಂದ ನಾನು ಬಿಪಿಯಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಸುಧಾರಣೆ ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಅದು ಸ್ಥಿರವಾಗಿ ಸಾಗುತ್ತಿರುವುದರಿಂದ, ನಾನು ದೈನಂದಿನ ವ್ಯಾಯಾಮದ 30 ನಿಮಿಷಗಳ ಕ್ಯಾಲಿಕಮ್ ಮತ್ತು ಪೊಟ್ಯಾಸಿಯಮ್ ಪೂರ್ಣ ಆಹಾರಗಳಾದ ಕ್ಯಾರೆಟ್, ಸೇಬು ಮತ್ತು ಎರಡು ಬೆಳ್ಳುಳ್ಳಿ ಲವಂಗದಂತಹ ಇತರ ಪೋಷಕ ಆಹಾರಗಳಂತಹ ಜೀವನಶೈಲಿಯ ಬದಲಾವಣೆಯನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ. ಪ್ರತಿದಿನ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಖಾಲಿ ಹೊಟ್ಟೆ ಮತ್ತು ಕೊಬ್ಬಿನ ಮತ್ತು ಉಪ್ಪು ಆಹಾರದಿಂದ ಹೊರಬನ್ನಿ. ಈಗ ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ 135/85 ಕಡಿಮೆಯಾಗಿದೆ. ನಾನು ಮತ್ತೆ ಕೊಲೆಸ್ಟ್ರಾಲ್ ಪರೀಕ್ಷೆಯ ಮೂಲಕ ಹೋಗಬೇಕೇ ಅಥವಾ ಅಪೇಕ್ಷಿತ ಮಟ್ಟವನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ಜೀವನಶೈಲಿಯನ್ನು ಇಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಬೇಕೇ? ನಿಯಂತ್ರಕ ವ್ಯಾಯಾಮವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದಾಗಿನಿಂದ ನಾವು ನಿದ್ದೆ ಮಾಡಬಹುದು ಮತ್ತು ನನಗೆ ಇನ್ನೂ ಸ್ವಲ್ಪ ತಲೆನೋವು ಇದೆ, ಕಣ್ಣಿನ ವೇಗದಿಂದ ಸೂಚಿಸಿದಂತೆ ನಾನು ಎರಡೂ ಕಣ್ಣುಗಳ ಮೇಲೆ -1.25 ಶಕ್ತಿಯ ಸ್ಥಳಗಳನ್ನು ಧರಿಸಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ತಲೆಗೆ ರಿಂಗಣಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ (ಇದು ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಕಡಿಮೆ)
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್. ನನ್ನ 4 ವರ್ಷದ ಮಗನಿಗೆ ಪರಿಧಮನಿಯ ಫಿಸ್ಟುಲಾ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಲಾಯಿತು. ಇದರ ಗಾತ್ರ 1.3 ಮಿಲಿಮೀಟರ್. ಇದು ಅಪರೂಪದ ಸ್ಥಿತಿಯಾಗಿರುವುದರಿಂದ ನನ್ನ ವೈದ್ಯರು ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಇತರ ಅಭಿಪ್ರಾಯಗಳಿಗಾಗಿ ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ನನ್ನ ಮಗನಿಗೆ ಪೂರ್ಣ ರಕ್ತ ಫಲಕ, ರಕ್ತದ ಅನಿಲಗಳು, ಎದೆಯ ಕ್ಷ-ಕಿರಣವಿದೆ ಮತ್ತು ಟಾನ್ಸಿಲ್ ಅಥವಾ ಅಡೆನಾಯ್ಡ್ ಅಸಹಜತೆಗಾಗಿ ಇಎನ್‌ಟಿ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮಾಡಿದೆ. ಎಲ್ಲಾ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು ಎಲ್ಲವೂ ಒಳ್ಳೆಯದು ಮತ್ತು ಸಾಮಾನ್ಯ ಮಿತಿಯಲ್ಲಿವೆ ಎಂದು ತೋರಿಸಿದೆ. ಆದಾಗ್ಯೂ, ರಾತ್ರಿಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಅವನ ತಾಪಮಾನವು ಗಮನಾರ್ಹವಾಗಿ ಇಳಿಯುತ್ತದೆ. ಇದು 95 ಡಿಗ್ರಿಗಳಿಗೆ ಇಳಿಯುತ್ತದೆ. ಟುನೈಟ್, ನಾನು 1 ಕಿವಿ 95 ಮತ್ತು ಕಿವಿ 96 ಡಿಗ್ರಿ ಎಂದು ಗಮನಿಸಿದೆ. ಅವನು ಮಲಗಿದ್ದ ರೀತಿ ಇರಬಹುದು. ಆದಾಗ್ಯೂ, ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಇದು ಇನ್ನೂ ಕಡಿಮೆ. ಕೆಲವು ಬಾರಿ, ಅವನ ಬಣ್ಣವು ಬಹುತೇಕ ನೀಲಿ ಬಣ್ಣವನ್ನು ನೋಡಿದೆ. ಅವನ ಪರಿಧಮನಿಯ ವೈದ್ಯರು ಆ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ರಕ್ತ ಪಂಪ್ ಮಾಡುವುದು ಒಳ್ಳೆಯದು ಮತ್ತು ನೀಲಿ ಬಣ್ಣದ್ದಾಗಿಲ್ಲದ ಕಾರಣ ಅವನ ಹೃದಯದಿಂದಾಗಿ ಬಣ್ಣವು ಆಗುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಅವನ ಉಷ್ಣತೆಯು ಏಕೆ ಗಮನಾರ್ಹವಾಗಿ ಇಳಿಯುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಾನು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಡುತ್ತಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ಫಿಸ್ಟುಲಾಕ್ಕೆ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ಅಗತ್ಯವಿದ್ದರೆ ಗಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಚಿಕ್ಕದಾಗಿದೆ?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನಾನು 57 ವರ್ಷದ ಮಹಿಳೆ. ಕಳೆದ ವರ್ಷ ಸಾಮಾನ್ಯ ತಪಾಸಣೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಇಸಿಜಿ ಮಯೋಕಾರ್ಡಿಯಲ್ ಇಷ್ಕೆಮಿಯಾವನ್ನು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಿತು. ನನ್ನ ಕೊಲೆಸ್ಟ್ರಾಲ್ ಮತ್ತು ಟ್ರೈಗ್ಲಿಸರೈಡ್ಗಳ ಮಟ್ಟವು ಮಿತಿಯಲ್ಲಿತ್ತು. ನನ್ನ ವೈದ್ಯರ ಸಲಹೆಯಂತೆ ನಾನು ಅಂದಿನಿಂದ ಕಾರ್ಡೇಸ್ 1.25 ಮಿಗ್ರಾಂ ಮತ್ತು ಇಕೋಸ್ಪ್ರಿನ್ 75 ಮಿಗ್ರಾಂ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಈ ವರ್ಷ, ಅದು ಮಾರ್ಚ್ 2 ರಂದು ನಾನು ಮತ್ತೆ ಸಾಮಾನ್ಯ ತಪಾಸಣೆಯನ್ನು ಆರಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಒಟ್ಟು ಕೊಲೆಸ್ಟ್ರಾಲ್ (278 ಮಿಗ್ರಾಂ / ಡಿಎಲ್) ಮತ್ತು ಟ್ರೈಗ್ಲಿಸರೈಡ್ಗಳು (189 ಮಿಗ್ರಾಂ / ಡಿಎಲ್) ಮಟ್ಟಗಳು ಏರಿದೆ ಎಂದು ನನ್ನ ಬೇಸರಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಯಿತು. ನನಗೆ ಈಗ ಲಿಪಿಕಿಂಡ್ ಅನ್ನು ಸೂಚಿಸಲಾಗಿದೆ. ನನ್ನ ಹಿಮೋಗ್ಲೋಬಿನ್ 10.3 ಗ್ರಾಂ% ಆಗಿರುವುದರಿಂದ ನನಗೆ ಕಬ್ಬಿಣದ ಪೂರಕವನ್ನು ನೀಡಲಾಗಿದೆ. ಮಾರ್ಚ್ 4 ರ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ (ಬೆಳಿಗ್ಗೆ 1 ರಿಂದ 2 ಗಂಟೆ) ನಾನು ಭಾರೀ ಬಡಿತ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ನಾಡಿ ಬಡಿತದೊಂದಿಗೆ ರೇಸಿಂಗ್ ಹಾರ್ಟ್ ಸಿಂಡ್ರೋಮ್ ಹೊಂದಿದ್ದೆ. ನನ್ನ ಕೈಗಳು ನಿಶ್ಚೇಷ್ಟಿತಗೊಂಡವು ಮತ್ತು ನನ್ನ ದೇಹದ ಹೆಚ್ಚಿನ ಭಾಗವು ತಣ್ಣಗಾಯಿತು. ನನ್ನ ಪತಿ ನನ್ನ ಕಾಲು ಮತ್ತು ಕಾಲು ಒತ್ತಿದಾಗ / ಮಸಾಜ್ ಮಾಡಿದ ನಂತರ 45 ಮೀಟರ್ ನಂತರ ನಾನು ಸಾಮಾನ್ಯನಾಗಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಸಿಂಡ್ರೋಮ್ ಹೊಂದಿದ್ದ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಕುಟುಂಬದ ಸುರಕ್ಷತೆಯ ಬಗ್ಗೆ ನಾನು ನಿರಂತರವಾಗಿ ಜೋರಾಗಿ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದೆ. ನಾನು ತಕ್ಷಣವೇ ಶೌಚಾಲಯಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ರಾತ್ರಿಯಿಡೀ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ನಿರಾಳನಾಗಿದ್ದೆ. ಮಾರ್ಚ್ 6 ರ ಮುಂಜಾನೆ 11 ಗಂಟೆ ಸುಮಾರಿಗೆ ನಾನು lunch ಟದ ನಂತರ ಮಲಗಿದ್ದಾಗ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದಾಗ ಬಡಿತದ ಲಕ್ಷಣ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು. ತಕ್ಷಣ ನಾನು ಪ್ರತಿ ಅಂಗೈಯನ್ನು ಇನ್ನೊಂದರಿಂದ ಒತ್ತಿ ನನ್ನ ಬೆರಳುಗಳಿಗೆ ಮಸಾಜ್ ಮಾಡಿದೆ. ರೋಗಲಕ್ಷಣವು 10 ನಿಮಿಷಗಳ ನಂತರ ಸತ್ತುಹೋಯಿತು. ಅಂತರ್ಜಾಲದಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಹುಡುಕಾಟವು ರೋಗಲಕ್ಷಣವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಅನೇಕರು ಮತ್ತು 3 ವರ್ಷಗಳವರೆಗೆ ಅದರೊಂದಿಗೆ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ. ಆದರೆ ಥೈರಾಯ್ಡ್ ಸಮಸ್ಯೆ, ಮೆಗ್ನೀಸಿಯಮ್ ಕೊರತೆ ಮತ್ತು ಮಿಟ್ರಲ್ ವಾಲ್ವ್ ಪ್ರೋಲ್ಯಾಪ್ಸ್ನಂತಹ ಕೆಲವು ಕಾರಣಗಳನ್ನು ನಾನು ತಳ್ಳಿಹಾಕಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ಮುಂಬೈನ ವೈದ್ಯರೊಬ್ಬರು ಹೊಸ drugs ಷಧಿಗಳ (ಲಿಪಿಡ್‌ಕೈಂಡ್) ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿರಬಹುದು ಎಂದು ನಾನು ಸಂಬಂಧಿಯೊಬ್ಬರಿಂದ ಹೇಳಿದ್ದೇನೆ, ನಾನು ಕೇವಲ 4 ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆಯೇ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ಈ ರೋಗಲಕ್ಷಣವು ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಕಳೆದುಹೋಗುತ್ತದೆ. ಆದರೆ ದಯವಿಟ್ಟು ನನಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡಿ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನಿಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೆ ನಾನು ಇದೀಗ ಉತ್ತರಿಸಬಹುದೇ? ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಟೈಪ್ ಮಾಡಿ ... gd evng, ನನಗೆ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಮಂಡಳಿಯಿಂದ dns ನ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಅನರ್ಹತೆಯನ್ನು ನೀಡಲಾಗಿದೆ .ನಾನು ವೈದ್ಯರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿದ್ದೇನೆ, ಸೆಪ್ಟಮ್ ಆಕಾರದಲ್ಲಿದೆ ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳಿದರು. ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಯ ನಂತರ ಎಷ್ಟು ದಿನಗಳು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಯಾವ ಶೇಕಡಾವಾರು ಸರಿಪಡಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು 2000 ರಲ್ಲಿ ತೆರೆದ ಹೃದಯ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಗೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಎದೆಯಲ್ಲಿ ಕೆಲಾಯ್ಡ್ ಗಾಯವನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿದೆ. ಈಗ ಒಂದು ದಿನ ಅದು ನೋವಿನಿಂದ ಕೂಡಿದೆ ಮತ್ತು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಗಡಿಬಿಡಿಯು ಅದರಿಂದ ಹೊರಬರುತ್ತಿದೆ. ನನಗೆ 75 ವರ್ಷ ಮತ್ತು ಈ ಸಮಸ್ಯೆ ಕಳೆದ ಐದು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಮತ್ತು ತೀವ್ರ ನೋವು ಮತ್ತು ಸುಡುವ ಸಂವೇದನೆ ಯಾವಾಗಲೂ ಇರುತ್ತದೆ. ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರೊಂದಿಗಿನ ನನ್ನ ಸಮಾಲೋಚನೆ ತೆಂಗಿನ ಎಣ್ಣೆಯನ್ನು ಅನ್ವಯಿಸಿ. ನೋವು ನಿವಾರಣೆಗೆ ನಿಮ್ಮ ಸಲಹೆ ಏನು?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು 2 ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ಹೊಕ್ಕುಳಿನ ಅಂಡವಾಯು ದುರಸ್ತಿ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ. ಕಳೆದ ರಾತ್ರಿ ನಾನು ಇ.ಆರ್.ಗೆ ಹೋಗಿದ್ದೆ ಏಕೆಂದರೆ ನಾನು ತೀವ್ರ ನೋವಿನಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ಉಸಿರಾಡಲು ಕಷ್ಟವಾಯಿತು. ಟುನೈಟ್ ನನ್ನ ಹೃದಯ ಬಡಿತವು ತುಂಬಾ ವೇಗವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಹಿಂದಿನ ದಿನದಿಂದ ನಾನು ಬೇಲ್ ಚಲನೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ. ನಾನು ಎದೆಯುರಿ ಮತ್ತು ಬಿಕ್ಕಳಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ, ಮತ್ತು ನಾನು ಬಫೆಟ್‌ಗೆ ಹೋದಂತೆ ಭರ್ತಿ ಮಾಡದೆ ತಿನ್ನಲು ಅಥವಾ ಕುಡಿಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ದಯವಿಟ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಿ!!
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಲೋ, ನಾನು 2-3 ಎವಿಎಫ್, ವಿ 4-ವಿ -6 ನಲ್ಲಿ ಅಸಹಜ ಇಸಿಜಿ-ಎಸ್ಟಿ ಮತ್ತು ಟಿ ವಿಭಾಗವನ್ನು ಇಳಿಸಿದೆ. ನಾನು ಮೊದಲು 6 ಮಾಂಟೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಕ್ಕಿಂತ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿದೆ ಎಂದು ವೈದ್ಯರು ಹೇಳಿದರು. ಆದ್ದರಿಂದ, ನನ್ನನ್ನು ಎಕೋ ಸ್ಟ್ರೆಸ್ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಕಳುಹಿಸಲಾಗಿದೆ- ಫಲಿತಾಂಶಗಳು: ಅತ್ಯುತ್ತಮ ವ್ಯಾಯಾಮ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ 13.9 ಮೆಟ್ಸ್- ಸೀಸದ ವಿ 1-ವಿ -2 ರಲ್ಲಿ ಕ್ಯೂಆರ್ಎಸ್ ಮಾದರಿ. ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಅಸಹಜತೆಯ ಮೇಲೆ ಸರಿಸುಮಾರು 1-1.5 ಮತ್ತಷ್ಟು ಇನ್ಫೆರೋಲೆಟರಲ್ ಎಸ್ಟಿ ಖಿನ್ನತೆ. ಆರ್ಹೆತ್ಮಿಯಾ ಇಲ್ಲ. ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ಸಾಮಾನ್ಯ ಪ್ರತಿಧ್ವನಿ ಎಂದು ಅದು ಹೇಳಿದೆ. ವ್ಯಾಯಾಮ ಪ್ರೇರಿತ ಇಷ್ಕೆಮಿಯಾ ಅಥವಾ ಸೆಪ್ಟಲ್ ಇನ್ಫಾರ್ಕ್ಷನ್ ಬಗ್ಗೆ ಯಾವುದೇ ಸೂಚನೆಯಿಲ್ಲ. ನಾನು ಈ ಬಗ್ಗೆ ಪ್ರತಿದಿನ ಚಿಂತೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಹೆಚ್ಚಿನ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರಬೇಕಾದರೆ, ನನ್ನ ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರು ಅವರನ್ನು 2 ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಮತ್ತೆ ನೋಡಲು ಹೇಳಿದರು. ಎಫ್ -49 ವರ್ಷಗಳು. ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ದೇರ್ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಹೋದ ನಂತರ ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಒತ್ತಡ ಪರೀಕ್ಷೆಯು ನಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿದ್ದರೆ ಶಾಂತವಾಗಿರಿ ಮತ್ತು ಆಂಟಿ ಪ್ಲೇಟ್‌ಲೆಟ್‌ಗಳನ್ನು ನಿರಂತರವಾಗಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ನೀವು ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆಗಳನ್ನು ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ಎದೆ ನೋವನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿದರೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆಗಾಗಿ ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ. ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ.

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನಿಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೆ ನಾನು ಇದೀಗ ಉತ್ತರಿಸಬಹುದೇ? ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಟೈಪ್ ಮಾಡಿ ... ಹಾಯ್, ನನ್ನ ಮೊಮ್ಮಗಳು 17 ವರ್ಷ ಮತ್ತು ಜನವರಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾದ ಟ್ರ್ಯಾಕ್ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಇಂದು ಅವಳು ಮತ್ತು ನಾನು ಚರ್ಚ್‌ನಲ್ಲಿ ಕುಳಿತಿದ್ದಾಗ ಅವಳ ಹೃದಯ ವೇಗವಾಗಿ ಬಡಿಯಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿತು ಮತ್ತು ನಂತರ ಅವಳ ಹೃದಯದ ಸುತ್ತಲೂ ಅವಳ ಎದೆಯಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ನೋವುಗಳು ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡವು. ಅವಳ ಬೆನ್ನಿನಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ನೋವುಗಳೂ ಇದ್ದವು. ಈ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ನಾನು ಅವಳ ಮನೆಗೆ ಬಂದಾಗ ಅವಳು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕೆಟ್ಟ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಳು, ಎದೆಯ ನೋವು ಅವಳ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿರಬಹುದೇ ಅಥವಾ ಕ್ರೀಡಾ ಆಟಗಾರನು ಹೃದಯದಿಂದ ಸತ್ತನೆಂದು ನಾನು ಕೇಳಿದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸಬೇಕೇ? ತುಂಬಾ ಧನ್ಯವಾದಗಳು, ಎವೆಲಿನ್ ಮಿಲೀ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಸಿಎಡಿ (ಟಿವಿಡಿ) ಯಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಆರ್‌ಟಿಎ ಇಎಫ್‌ಗೆ ಪಿಟಿಸಿಎ + ಸ್ಟೆಂಟ್‌ಗೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದೇನೆ 45%. ಜಟ್ ಈಗ ನಾನು ಟಿಎಂಟಿ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ರಿವರ್ಸಿಬಲ್ ಇಷ್ಕೆಮಿಯಾಕ್ಕೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಧನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ತೋರಿಸಲಾಗಿದೆ. ನನಗೆ ಯಾವುದೇ ಸಮಸ್ಯೆ ಅಥವಾ ಎದೆ ನೋವು ಇಲ್ಲದಿರುವುದರಿಂದ ನಾನು ಸುದೀರ್ಘ ಜೀವನವನ್ನು ನಡೆಸಬಹುದೇ? ನಾನು ನನ್ನ ಕೆಲಸವನ್ನು ಸುಲಭವಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಉತ್ತಮ ನಿದ್ರೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು, ಟಂಡನ್
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹಲೋ ದೇರ್ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಧನಾತ್ಮಕ ಟಿಎಂಟಿ ಪರೀಕ್ಷೆ ಎಂದರೆ ನೀವು ಮತ್ತೆ ಆಂಜಿಯೋಗ್ರಫಿಗೆ ಒಳಗಾಗಬೇಕಾಗಬಹುದು, ನೀವು ಸಾಮಾನ್ಯ ಜೀವನವನ್ನು ನಡೆಸಬಹುದು ಮತ್ತು ation ಷಧಿ ಮತ್ತು ನಿಯಮಿತ ಫಾಲೋ ಅಪ್‌ಗಳಿಗೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿರಬೇಕು ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ. ದಯೆಯಿಂದ ಡಾ.ಭಾನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಮಗನಿಗೆ 14 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ತೂಕಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡದಿಂದ ಕಳೆದ ವರ್ಷ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟಿತು ಉನ್ನತ ಸಂಖ್ಯೆ ಹೆಚ್ಚು ಚಲಿಸುತ್ತದೆ ಆದರೆ ಕೆಳಗಿನ ಸಂಖ್ಯೆ ಕಡಿಮೆ ಚಲಿಸುತ್ತದೆ. ಕಳೆದ ವರ್ಷದವರೆಗೂ ಅವರಿಗೆ ಯಾವುದೇ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿರಲಿಲ್ಲ, ಅವರು ಅಕಾಲಿಕ ಹೃದಯ ಬಡಿತವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆಂದು ಅವರು ಕಂಡುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ, ಅವರು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಚಿಂತೆ ಮಾಡಬೇಡಿ ಎಂದು ಅವರು ನನಗೆ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ, ರಕ್ತದೊತ್ತಡಕ್ಕಾಗಿ ಅವರು ಕ್ಲೌಡಿನ್ 1 ಎಂಜಿ ಮಾತ್ರೆಗಳಲ್ಲಿ ಅವರನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆಂದು ನಾನು ಚಿಂತೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಅದು ಅವನನ್ನು ತುಂಬಾ ದಣಿದಿದೆ. ಅವರು ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ನಡೆಸಿದ್ದಾರೆ ಆದರೆ ರಕ್ತದೊತ್ತಡದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಂಖ್ಯೆಗೆ ಯಾವುದೇ ಕಾರಣವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ. ಈ ಉತ್ತರದಿಂದ ನನಗೆ ಸಂತೋಷವಿಲ್ಲ, ಕಳೆದ ವರ್ಷಕ್ಕಿಂತ ಮೊದಲು ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಮತ್ತು ಅಕಾಲಿಕ ಹೃದಯ ಬಡಿತಕ್ಕೆ ಕಾರಣವೇನು ಎಂದು ತಿಳಿಯಲು ನಾನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ನೀವು ನೆರವಾಗುವಿರ?
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಯ ಮೂಲಕ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡಕ್ಕೆ ತಳಿಶಾಸ್ತ್ರವು ಒಂದು ಕಾರಣ ಅಥವಾ ವ್ಯವಸ್ಥಿತ ವೈಫಲ್ಯವಾಗಬಹುದು ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ಸರಿಯಾದ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನಕ್ಕಾಗಿ ವೈದ್ಯ ಅಥವಾ ಮಕ್ಕಳ ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ಇದನ್ನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ನಿರ್ವಹಣೆ. ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಆಶಿಸುತ್ತೇವೆ. ದಯೆಯಿಂದ ಡಾ.ಭನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಪತಿ ತನ್ನ ವಾರ್ಷಿಕ ತಪಾಸಣೆ 9:45 ಕ್ಕೆ, ಮನೆಗೆ ಬಂದು 3-4 ಗಂಟೆಗಳ ನಂತರ ಪರಿಧಮನಿಯ ಟ್ರೊಂಬೋಸಿಸ್ ಮತ್ತು ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಆರ್ಟೆರೋಸ್ಕ್ಲೆರೋಸಿಸ್ ಹೃದಯರಕ್ತನಾಳದ ಕಾಯಿಲೆಯಿಂದ ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿದರು. ಅವರು ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡಕ್ಕೆ ation ಷಧಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರು ಮತ್ತು ಅವರಲ್ಲಿ ಅಧಿಕ ಕೊಲೆಸ್ಟ್ರಾಲ್ ಇದೆ ಎಂದು ಅವರ ವೈದ್ಯರಿಗೆ ತಿಳಿದಿತ್ತು. ಅವರ ವೈದ್ಯರು ಯಾವುದೇ ಒತ್ತಡ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಮಾಡಲಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಅವರು ಯಾವುದೇ ಆಂಜಿಯೋಗ್ರಾಮ್‌ಗಳನ್ನು ಮರುಕಳಿಸಲಿಲ್ಲ ಅಥವಾ ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರನ್ನು ನೋಡಲು ಕಳುಹಿಸಲಿಲ್ಲ. ಆ ದಿನ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಅವರ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ 140/100 ಆಗಿತ್ತು ಮತ್ತು ವೈದ್ಯರು ತಮ್ಮ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡದ ation ಷಧಿಗಳನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿ ಮನೆಗೆ ಕಳುಹಿಸಿದರು. ಆ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಇಕೆಜಿ ಏನನ್ನೂ ತೋರಿಸದಿರಬಹುದೇ? ಇದು ನಿರ್ಲಕ್ಷ್ಯವೇ? ಅವರಿಗೆ 48 ವರ್ಷ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ಹೃದಯಾಘಾತದ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆ, ನಾನು ಹೊಂದಿದ್ದ ಆದರೆ ಎಡ ಮತ್ತು ಎಡಗೈ ನೋವು ಎಂದು ನಾನು ಓದಿದ್ದೇನೆ, ನನ್ನ ಎಡಗೈಯಲ್ಲಿ ನೋವು ಇಲ್ಲ ಮತ್ತು ಅದು ಕೇವಲ ಒಂದು ಪ್ರದೇಶವಾಗಿದೆ. ನಾನು ಅದನ್ನು ಮತ್ತು ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಚಲಿಸಬಹುದು. ನನಗೆ ಆತಂಕವಿದೆ ಮತ್ತು ಟ್ರಾಜೋಡೋನ್ಗೆ ಕೆಲವು ಗಂಟೆಗಳ ಮೊದಲು ನಾನು ಟ್ರಾಜೋಡೋನ್ ಮತ್ತು ತೂಕ ಲೂಸ್ ಮಾತ್ರೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ. ಇದು ಹೃದಯಾಘಾತದ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಅಥವಾ medicines ಷಧಿಗಳು ಘರ್ಷಣೆಯಾಗುತ್ತವೆಯೇ? ನಾನು ನಷ್ಟದ ಮಾತ್ರೆಗಳನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ..
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡದ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನಾನು ಲಘುವಾದ, ನನ್ನ ಬೆರಳುಗಳು ಬಿಳಿ ಮತ್ತು ಜುಮ್ಮೆನಿಸುವಿಕೆ, ನನ್ನ ಪಾದಗಳು ಜುಮ್ಮೆನಿಸುವಂತಹ ಘಟನೆಗಳನ್ನು ನಾನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ನನ್ನ ಹೃದಯವು ಕಠಿಣವಾಗಿದೆ. ನಾನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ದಣಿದಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಇತರ ದಿನವನ್ನು ಕಳೆದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ತುಂಬಾ ಕಡಿಮೆಯಾಗಿದೆ. ಏನು ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ. ದಯವಿಟ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಿ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಮಲಗಿದ್ದ ಇನ್ನೊಂದು ರಾತ್ರಿ, ನನ್ನ ಹೃದಯವು ಅತ್ಯಂತ ವೇಗವಾಗಿ ಮತ್ತು ಕಠಿಣವಾಗಿ ಹೊಡೆಯಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿತು. ನಾನು ಅದನ್ನು ದಿನದಷ್ಟು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಕೇಳಬಲ್ಲೆ ಮತ್ತು ಅದು ನನ್ನ ಎದೆಯಿಂದ ಬಡಿಯುವುದನ್ನು ನಾನು ಅನುಭವಿಸಬಹುದು. ನಾನು ಉಸಿರಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ನಂತರ ನನ್ನ ಉಸಿರನ್ನು ಸೆಳೆಯಿತು. ಅದು ನೋವುಂಟು ಮಾಡಿತು ಮತ್ತು ಅದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಭಯಾನಕವಾಗಿದೆ. ಇದು ಏನಾಗಿರಬಹುದು?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಕಾರ್ಪೊರೇಟ್ ಕೆಲಸದಿಂದ ನಿವೃತ್ತಿ ಹೊಂದುವ ಮೊದಲು 5 6, 210 ಪೌಂಡು, 64 ವರ್ಷದ ಪುರುಷ ವ್ಯವಹಾರ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಾಹಕ ದೈಹಿಕ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರು. ಮೂರು ಪ್ರತ್ಯೇಕ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಅವರ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ 180/115 ಆಗಿತ್ತು. ಹೆಚ್ಚಿನ ಪರೀಕ್ಷೆಯು ಕಡಿಮೆ ಪ್ಲಾಸ್ಮಾ ರೆನಿನ್ ಚಟುವಟಿಕೆ, ಎತ್ತರದ ಒಟ್ಟು ಬಾಹ್ಯ ಪ್ರತಿರೋಧ (ಟಿಪಿಆರ್), 7.2 ಲೀ / ನಿಮಿಷದ ಹೃದಯ ಉತ್ಪಾದನೆ (ಸಿಒ), ಎಡ ಕುಹರದ ಹೈಪರ್ಟ್ರೋಫಿ, ರೆಟಿನಲ್ ಹೆಮರೇಜ್ ಮತ್ತು ಸೌಮ್ಯ ಪಾಲಿಯುರಿಯಾಗಳ ಎಕ್ಸರೆ ಪುರಾವೆಗಳನ್ನು ತೋರಿಸಿದೆ. ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಿದ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯು ಅವನ ಆದರ್ಶ ಮಟ್ಟಕ್ಕೆ ತೂಕ ಇಳಿಸುವುದು, ಕಡಿಮೆ ಉಪ್ಪು ಆಹಾರ (1. ಈ ವ್ಯಕ್ತಿಗೆ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಏನು?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು 25 ಪುರುಷನಾಗಿದ್ದೇನೆ, ಭಾನುವಾರದಿಂದ ನೌಕಾಪಡೆಯಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಮೇಲಿನ ಎಡ ಎದೆಯಲ್ಲಿ ತೀವ್ರವಾದ ಎದೆ ನೋವು ಇದೆ. ನಿನ್ನೆ ನಾನು ಎಲ್ಲಿಯೂ, ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆ, ಮೋಡ, ಮಾದಕ ದ್ರವ್ಯವನ್ನು ಅನುಭವಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ. ನನ್ನ ಸ್ವಯಂ ಗೊಂದಲಕ್ಕೊಳಗಾಗಿದ್ದೇನೆ, ನಾನು ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ಯಂತ್ರಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞನಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಅದನ್ನು ಮಾಡುವಾಗ ಏನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಮರೆತುಬಿಡುತ್ತೇನೆ, ಅಥವಾ ಏಕೆ ಎಂದು ತಿಳಿದಿರುವ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಕಾಲಿಡುತ್ತೇನೆ. ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ ಅದರ ಆತಂಕವನ್ನು ನನಗೆ ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ, ಮತ್ತು ಅದು ನನ್ನ ತಲೆಯಲ್ಲಿ ನಾನು ಅದನ್ನು ಯೋಚಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ಆದರೆ ಅದು ಹೋಗುವುದಿಲ್ಲ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಈಗಾಗಲೇ ನಿಮಗೆ ಬರೆದಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ನಾನು ಅದನ್ನು ಮತ್ತೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ. ನನಗೆ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದ ಸಂರಕ್ಷಣೆ ಇದೆ ಮತ್ತು ಅದಕ್ಕಾಗಿ ನಾನು ation ಷಧಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ನನ್ನ ಬಿಪಿಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಏನನ್ನಾದರೂ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು. ನಾನು ಕೆಲವು ನಿಮಿಷಗಳ ಕಾಲ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆದ ನಂತರ ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಅದು 130/88 ಅನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ, ನಾನು ಇನ್ನೂ 5 ನಿಮಿಷಗಳ ಕಾಲ ಕಾಯುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಮತ್ತೆ ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಈ ಸಮಯ 122/77 ಆಗಿದೆ. ನನ್ನ ವೈದ್ಯರಿಗೆ ಅದನ್ನು ನೋಡಲು ನಾನು ಯಾವ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಬರೆಯಬೇಕು. ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಥವಾ ಕಡಿಮೆ? ಧನ್ಯವಾದ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ತಂದೆಯು 2005 ರಲ್ಲಿ ಪಾರ್ಶ್ವವಾಯು ಪಾರ್ಶ್ವವಾಯುವಿನಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ವೈದ್ಯರು ಇಕೋಸ್ಪ್ರಿನ್ 150 ಎಂಜಿ ಮತ್ತು ಅಮ್ಲೋಫಿನ್ (ಬಿ.ಪಿ.ಗಾಗಿ) ಪ್ರತಿದಿನ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ಸೂಚಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ 1 ವರ್ಷದ ನಂತರ, ನನ್ನ ತಂದೆ ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಅವರು ಹೆಚ್ಚಿನ ಬಿಪಿ ಹೊಂದಿದ್ದಾಗ ಅವರು ಎರಡೂ ಮಾತ್ರೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ನಿನ್ನೆ ಅವರಿಗೆ ಜ್ವರ ಮತ್ತು ಇಂದು ಸಡಿಲ ಚಲನೆಗಳು ಇದ್ದವು. ಬಿಪಿ ಅಧಿಕ 200/80 ಮತ್ತು ಅಸ್ವಸ್ಥತೆ ಮತ್ತು ನೋವು. ಎದೆಯ ಬಳಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಅಸ್ವಸ್ಥತೆ ... ಆದರೆ ಅವನು ಸ್ವಲ್ಪ ಗೊಂದಲಕ್ಕೊಳಗಾಗಿದ್ದರಿಂದ ಖಚಿತವಾಗಿಲ್ಲ. ಇದು ಜ್ವರದಿಂದಾಗಿರಬಹುದು ಅಥವಾ ಸಂಪರ್ಕ ತುರ್ತುಸ್ಥಿತಿಯಾಗಿರಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಹಲೋ, ನಾನು ಸ್ಲೀಪ್ ವಾಕರ್ ಎಂದು ನಂಬುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಮಧ್ಯರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ನನ್ನ ದೇಹದ ಮೇಲೆ ಮೂಗೇಟುಗಳು ಮತ್ತು ನನ್ನ ಹೃದಯ ವೇಗವಾಗಿ ಬಡಿಯುವುದರೊಂದಿಗೆ ಎಚ್ಚರಗೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ. ಯಾವುದನ್ನಾದರೂ ದೂರವಿರಿಸಲು ಅಥವಾ ಕೆಲವು ರೀತಿಯ ಜೈಲುವಾಸದಿಂದ ನನ್ನನ್ನು ಮುಕ್ತಗೊಳಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುವ ದುಃಸ್ವಪ್ನಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವಾಗ ಇದು ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ. ನನ್ನ ಮುಂಭಾಗದ ಬಾಗಿಲಿಗೆ ನಾನು ನಡೆದು ಅದನ್ನು ತೆರೆಯುವ ಹಲವಾರು ಘಟನೆಗಳು ಇವೆ. ನಾನು ಮಾಡಿದ ತಕ್ಷಣ, ನನ್ನ ಹೃದಯ ಓಟದಿಂದ ನಾನು ಹೆಚ್ಚು ಉಸಿರಾಡುತ್ತೇನೆ. ಪ್ರಸ್ತುತ, ನನ್ನ ಎದೆಯ ಮೇಲಿನ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಬಿಗಿತವನ್ನು ನಾನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಎಡಗೈಯ ಮೇಲಿನ ಭಾಗವು ಸ್ವಲ್ಪ ನೋಯುತ್ತಿರುವ / ದುರ್ಬಲವಾಗಿದೆ. ಇದು ಹೃದಯಾಘಾತದ ಆಕ್ರಮಣ ಎಂದು ನೀವು ನಂಬುತ್ತೀರಾ? ಅಲ್ಲದೆ, ನನ್ನ ದುಃಸ್ವಪ್ನಗಳು ಮತ್ತು ನಿದ್ರೆಯ ನಡಿಗೆ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿಗೆ ನಾನು ನಿದ್ರಾ ಚಿಕಿತ್ಸಕನನ್ನು ನೋಡಬೇಕೆಂದು ನೀವು ನಂಬುತ್ತೀರಾ? ಇದು ನನಗೆ ತುಂಬಾ ಸೂಪರ್ ಕ್ರೇಜಿ ಘಟನೆ / ಸಮಸ್ಯೆಯಾಗಿದೆ, ಅದನ್ನು ಚರ್ಚಿಸಲು ನಾನು ತುಂಬಾ ಮುಜುಗರಕ್ಕೊಳಗಾಗಿದ್ದೇನೆ / ಮುಜುಗರಕ್ಕೊಳಗಾಗಿದ್ದೇನೆ. ನಿಮ್ಮ ಅನಿಸಿಕೆಗಳನ್ನು ದಯವಿಟ್ಟು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ? ಎಸ್‌ಬಿ
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ಡಾಕ್ಟರ್ ನನ್ನ ಸಹೋದರ (21) ಹೆಚ್ಚಿನ ಬಿಪಿ ಪಡೆದರು 220/120 ಅವರ ಬಿಪಿ ಮತ್ತು ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ದಾಖಲಾಗಿದ್ದರು .. ಸಿಟಿ ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ಮತ್ತು ರಕ್ತ ಪರೀಕ್ಷೆಯ ವರದಿಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವೆಂದು ತೋರಿಸುತ್ತವೆ, ಅವರು ಸಾಮಾನ್ಯ ತೂಕ ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ - 50 ಕೆಜಿ (ಸ್ಲಿಮ್) ಅವರು ಮೆದುಳಿನ ಸುತ್ತಿಗೆಯನ್ನು 1.5 ವರ್ಷ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ನಂತರ ಹೈ ಬಿಪಿ ಪತ್ತೆಯಾಗಿದೆ ... ಇದನ್ನು ಹೇಗೆ ತೊಡೆದುಹಾಕಬೇಕು..ಪಿಎಲ್ಎಸ್ ಸಲಹೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಇಮ್ 25 ಎಫ್, 45 ಕೆಜಿ, 156 ಸೆಂ ಇಮ್ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯುವಾಗಲೂ ನನ್ನ ನಾಡಿ ಸಾಮಾನ್ಯಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ. ಒಮ್ಮೆ ಅದು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯುವಾಗ ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ 140 ಆಗಿತ್ತು, ಇಮ್ ಮಲಗಿದ್ದಾಗ ನನ್ನ ನಾಡಿಮಿಡಿತ (ಕೈ, ಕಾಲು ನನ್ನ ಮುಂಭಾಗದಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯ) ಮತ್ತು ಹೃದಯ ಬಡಿತವನ್ನು ಅನುಭವಿಸಬಹುದು. ನಾನು ರಾತ್ರಿ ಅಥವಾ ಹಗಲಿನ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಮಲಗಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಪ್ರತಿ 30 ನಿಮಿಷ ಇಮ್ ಎಚ್ಚರಗೊಳ್ಳುವ ಪ್ಲೆಸ್ ಇದಕ್ಕಾಗಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಹೇಳಿ. ನಾನು ಈಗ ಶ್ರೇಣೀಕೃತವಾಗಿದೆ. ನಾನು ದಿನವಿಡೀ ನಿದ್ದೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಆದರೆ ನಾನು ಈಗ ಕ್ರೆಡಿಟ್ ಕಾರ್ಡ್ ಹೊಂದಿಲ್ಲದ ಕೆಲವು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನನಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಹೃದಯವು ನಿಮಿಷಕ್ಕೆ 80 - 100 ಬಡಿತಗಳ ನಡುವೆ ಬಡಿಯುತ್ತದೆ. ನಾನು 19, ನಾನು ದಿನಕ್ಕೆ 7 ಸಿಗರೇಟ್ ಸೇದುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಕಳೆದ 2 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ನನ್ನ ದೇಹವು ದಿನಚರಿಯಿಂದ ಹೊರಗಿದೆ. ನನ್ನ ಹೃದಯ ಬಡಿತ ತುಂಬಾ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿದೆ? ಓಹ್, ಮತ್ತು ನಾನು ಪ್ರಸ್ತುತ ಜೀರ್ಣಕಾರಿ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ನಾನು ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಭಾರವನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನನ್ನ ಎದೆಯ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ. ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪಮಟ್ಟಿಗೆ ಒಣಗುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ಆದರೆ ಹೆಚ್ಚು ಅಲ್ಲ. ನಾನು ಹೃದಯಾಘಾತಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಅದು ನನಗೆ ತುಂಬಾ ಆತಂಕವನ್ನುಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಾನು ಒತ್ತಿಹೇಳಿದ್ದೇನೆ. ನನ್ನ ವೈದ್ಯರು ನಾನು ಕಂಡುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ ಆದರೆ ನನಗೆ ತುಂಬಾ ಖಚಿತವಿಲ್ಲ
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ .... ನನ್ನ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಉತ್ತರಿಸಬಹುದಾದರೆ ಅನೇಕ ಧನ್ಯವಾದಗಳು ... ನಾನು ಕೂಡ ಈ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಎದುರಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ - ಯಾದೃಚ್ fast ಿಕ ವೇಗದ ಹೃದಯ ಬಡಿತ ... ಇದು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನನ್ನ ಹೃದಯ ಬಡಿತ ಬಹಳ ವೇಗವಾಗಿ ಚಲಿಸುತ್ತದೆ.. ನಿಮಿಷಕ್ಕೆ 200 ರವರೆಗೆ ಆ ಸಮಯಕ್ಕೆ ಉಸಿರಾಟವನ್ನು ಹಿಡಿಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ .... ಇದು ಸುಮಾರು 30 ನಿಮಿಷಗಳು / 1 ಗಂಟೆ ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ ... ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ... ನಾನು ತುಂಬಾ ದಣಿದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಮುಖವು ಮಸುಕಾಗಿದೆ ..... ಅದರ ನಂತರ ... ಅದು ಸಾಮಾನ್ಯ ಸ್ಥಿತಿಗೆ ಮರಳುತ್ತದೆ ... ಅದನ್ನು ಯಾದೃಚ್ fast ಿಕ ವೇಗದ ಹೃದಯ ಬಡಿತ ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗಿದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನಾನು 59 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ಹೆಣ್ಣು, ಮನೆಯಲ್ಲಿ ವಿಮಾ ಸಹವರ್ತಿಯಿಂದ ಅಸಹಜ ಎಕ್ಜಿ ಹೊಂದಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ನಂತರ ಪಿಸಿಪಿಯನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ಅದು ಅಸಹಜವಾಗಿ ಮರಳಿತು. ಕಾರ್ಡಿಯೋ ವ್ಯಕ್ತಿಗೆ ಉಲ್ಲೇಖಿಸಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಅವರು ಪ್ರತಿಧ್ವನಿ ಮತ್ತು ಪರಮಾಣು ಒತ್ತಡ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಮಾಡಿದರು, ಅದು ಎರಡೂ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು ಉತ್ತಮವೆಂದು ಹೇಳಿದರು. ನಾನು ವಾರದಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು 5-6 ದಿನಗಳು ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು 58-60 ನಾಡಿ ದರದಲ್ಲಿ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯುತ್ತೇನೆ. ಕಾರ್ಡಿಯೋ ಎಕ್ಜಿ ಕೆಲವು ಅಸಹಜತೆಗಳನ್ನು ತೋರಿಸಿದೆ ಆದರೆ ಅದರೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಾಣಿಕೆ ಮಾಡಬಾರದು ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ನಾನು ಸುಮಾರು 3 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಅದೇ ಕಾರ್ಡಿಯೊದೊಂದಿಗೆ ಹೃದಯದ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅದು ಒಳ್ಳೆಯದು, ಅವರು ಕಂಪೈರ್ಸನ್‌ನಲ್ಲಿ ಕೊನೆಯದನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿನ ಎಕ್ಜಿ ಕೂಡ ಅದರಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಅಸಹಜತೆಗಳನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ - ಚಿಂತಿಸಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ. ನನ್ನ ಎಕೆಜಿ ಏಕೆ ಅಸಹಜತೆಯನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಇನ್ನೂ ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಡುತ್ತೇನೆ. ಮರೆಮಾಚಲು ಏನಾದರೂ ಇದೆಯೇ? ನಾನು ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡದ ಲಿನ್ಸಿಪೋರ್ಲ್ 20 ಮೀ 1 @ ದಿನವನ್ನು ಮಾತನಾಡುತ್ತೇನೆ. ಪ್ರತಿಧ್ವನಿ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ 117/75 ಆಗಿತ್ತು ಮತ್ತು ಒತ್ತಡ ಪರೀಕ್ಷೆಯು 80 ಕ್ಕಿಂತ 140 ಕ್ಕೆ ಅಧಿಕವಾಗಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು 1 ನೇ ಸಂಖ್ಯೆ 178 ಕ್ಕೆ ಏರಿತು ಮತ್ತು ಕೆಳಭಾಗವು 77 ಕ್ಕೆ ಇಳಿಯಿತು .... ??????
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಸುಮಾರು 9 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಹೊಂದಿರುವ 49 ವರ್ಷದ ಮಹಿಳೆ, ನಾನು ಆಂಟನಾಲೋಲ್ 50 ಮಿಗ್ರಾಂ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೆ ಆದರೆ ನನ್ನ ಕೊನೆಯ 2 ಭೇಟಿಗಳಲ್ಲಿ ಇದು ಸಾಮಾನ್ಯಕ್ಕಿಂತ ಗಮನಾರ್ಹವಾಗಿ ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ ಆದ್ದರಿಂದ ನನ್ನ ವೈದ್ಯರು ನನ್ನನ್ನು ಬೆಂಡ್ರೊಫ್ಲುಮಾಥಿಯಾಜೈಡ್ ನೀರಿನ ಜೊತೆಗೆ ರಾಮಿಪ್ರಿಲ್ 2.5 ಮಿಗ್ರಾಂನಲ್ಲಿ ಇರಿಸಿದ್ದಾರೆ ಟ್ಯಾಬ್ಲೆಟ್‌ಗಳು, ನಾನು ಮನೆಯಲ್ಲಿ ವಾಚನಗೋಷ್ಠಿಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅದು 143/85 ರಿಂದ 156/95 ರವರೆಗೆ ಎಲ್ಲಿಯಾದರೂ ಏರಿಳಿತಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ. ಕಳೆದ ಗುರುವಾರದಿಂದ ನಾನು ಹೊಸ ation ಷಧಿಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಆದ್ದರಿಂದ ಒಟ್ಟು 5 ದಿನಗಳು ಹೇಗಾದರೂ ಇದ್ದರೂ ಬಹುಶಃ ನೀವು ನನ್ನ ನಿಮಿಷಗಳನ್ನು ನಿರಾಳವಾಗಿ ಇಡಬಹುದೇ? ನಾನು 6 ವಾರಗಳಲ್ಲಿ ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹಿಂತಿರುಗುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಅದಕ್ಕೂ ಮೊದಲು ರಕ್ತವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಮೊದಲು, ನಿಮ್ಮ ಸಹಾಯಕ್ಕಾಗಿ ಧನ್ಯವಾದಗಳು ಅನ್ನಿ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಲೋ, ನನ್ನ ನಿಶ್ಚಿತ ವರ 38 ವರ್ಷಕ್ಕೆ ಪ್ರಮುಖ ಎಂಐ ಇತ್ತು, ಅವರ ಮುಖ್ಯ ಅಪಧಮನಿ 100% ನಿರ್ಬಂಧಿಸಲಾಗಿದೆ, ಎಂಐ ನಂತರ 1 ಗಂಟೆಯೊಳಗೆ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆ ನಡೆಸಲಾಯಿತು, ಅವರು ಆಂಜಿಯೋಪ್ಲ್ಯಾಸ್ಟಿ ಮತ್ತು ಸ್ಟೆಂಟಿಂಗ್ಗೆ ಒಳಗಾದರು, ಒಂದು ತಿಂಗಳ ನಂತರ ಅವರು ಸಾಮಾನ್ಯ ಸ್ಥಿತಿಗೆ ಮರಳಿದರು, ಡಾಕ್ ಎಲ್ಲವೂ ಸರಿ, ಅವನು taking ಷಧಿ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಸಾಮಾನ್ಯ ಜೀವನವನ್ನು ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದಾನೆ, ಅವನು ಧೂಮಪಾನವನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿದನು ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯುತ್ತಾನೆ, ನನ್ನ ಪ್ರಶ್ನೆ: ಸ್ಟೆಂಟಿಂಗ್ ಲೈಫ್ ಸ್ಪ್ಯಾಮ್ ಮೇಲೆ ಹೇಗೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತದೆ? ಅವನು ಅಪಾಯದಲ್ಲಿದ್ದಾನೆ, ಮತ್ತು ಅವನು ಕಡಿಮೆ ಜೀವಿಸುತ್ತಾನೆ ಎಂದು ಅರ್ಥವಲ್ಲವೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಹಾಯ್, ಸ್ಟೆಂಟ್ ಜೀವಿತಾವಧಿಯ ಮೇಲೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುವುದಿಲ್ಲ, ರೋಗವು ಮಾಡುತ್ತದೆ. ಅವರು ಸ್ಟೆಂಟ್ ಹಾಕಿದರು, ನಿರ್ಬಂಧಿಸಿದ ಅಪಧಮನಿಯನ್ನು ತೆರೆದರು, ಇದು ಅವರ ಹೃದಯಕ್ಕೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಲು ಅವಕಾಶವನ್ನು ನೀಡಿತು. ಅವನು ತನ್ನ ವೈದ್ಯರ ಸಲಹೆಯನ್ನು ಅನುಸರಿಸುತ್ತಿದ್ದರೆ, take ಷಧಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಆರೋಗ್ಯಕರ ಜೀವನಶೈಲಿಯನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿದರೆ, ಅವನಿಗೆ ಉತ್ತಮ ಅವಕಾಶಗಳಿವೆ, ಅವನ ರೋಗವು ಶೀಘ್ರವಾಗಿ ಪ್ರಗತಿಯಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಅವನಿಗೆ ದೀರ್ಘಾಯುಷ್ಯವಿರಬಹುದು. ನಿಮ್ಮ ತಂದೆಗೆ ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯವನ್ನು ಬಯಸುತ್ತದೆ. ನನ್ನನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ಹಿಂಜರಿಯುವುದಿಲ್ಲ. ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್, ಡಾ. ಬಾಗ್ದಾಸಾರ್ಯನ್

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ಆಗಾಗ್ಗೆ ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ ತ್ವರಿತ ಹೃದಯ ಬಡಿತಗಳು ಸುಮಾರು 1 ನಿಮಿಷದವರೆಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಕೆಮ್ಮಿನಿಂದ ಕೊನೆಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅದು ಪ್ರತಿ 3 ಅಥವಾ 4 ದಿನಗಳಿಗೊಮ್ಮೆ ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ, ಆದರೂ ನಾನು ಬಾಡಿ ಬಿಲ್ಡರ್ ಆಗಿರುವುದರಿಂದ ನಾನು ಸಾಕಷ್ಟು ಕ್ರೀಡೆಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ 3 ಬಾರಿ ಜಿಮ್‌ಗೆ ಹೋಗುತ್ತೇನೆ ಒಂದು ವಾರ ಮತ್ತು ನಾನು ಅಮಿನಾ-ಆಮ್ಲಗಳು, ಎಲ್-ಗ್ಲುಟಾಮಿನ್, ಕ್ರಿಯೇಟೈನ್, ಗ್ಲುಕೋಸ್ಅಮೈನ್, ಎಂಎಸ್ಎಂ ಮತ್ತು ಒಮೆಗಾ -3 ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ, ಕಳೆದ 6 ತಿಂಗಳುಗಳಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಯಾವುದೇ ಸೋಂಕು ಬಂದಿಲ್ಲ, ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ನನಗೆ ಹೇಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡಬಹುದು ಶ್ರೀಮಾನ್?
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ, ಸ್ಟೆಂಟ್ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿದೆಯೇ ಎಂದು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಸೂಕ್ತ ಮಾರ್ಗವೆಂದರೆ ಒತ್ತಡ ಪರೀಕ್ಷೆ. ಅನುಭವಿ ಕೇಂದ್ರದಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಧ್ವನಿ ಒತ್ತಡ ಪರೀಕ್ಷೆ ಅಥವಾ ಪರಮಾಣು ಒತ್ತಡ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ನಾನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡುತ್ತೇನೆ. ಈ ಎರಡು ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು ಹಡಗುಗಳು ಮತ್ತು ಸ್ಟೆಂಟ್‌ಗಳ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವಲ್ಲಿ ಸಾಕಷ್ಟು ಹೆಚ್ಚಿನ ನಿಖರತೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ. ಪರಿಧಮನಿಯ ಆಂಜಿಯೋಗ್ರಫಿಯನ್ನು ಪುನರಾವರ್ತಿಸುವುದು ಇನ್ನೊಂದು ವಿಧಾನ, ಆದರೆ ಇದು ಆಕ್ರಮಣಕಾರಿ ಕಾರ್ಯವಿಧಾನವಾಗಿರುವುದರಿಂದ ನಾನು ಇದನ್ನು ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ, ಮತ್ತು ಯಾವುದೂ ಆಕ್ರಮಣಕಾರಿ ಸ್ಕ್ಯಾನ್‌ನೊಂದಿಗೆ ನಾವು ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಪಡೆಯಬಹುದಾದರೆ, ನಂತರದವುಗಳಿಗೆ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡಲಾಗುತ್ತದೆ. ಮತ್ತು ಹಿಂದಿನ ಸ್ಟೆಂಟ್‌ಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ರೋಗಿಗಳಲ್ಲಿ ಸ್ಟೆಂಟ್ ನಿರ್ಬಂಧದ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅನುಮಾನ ಇದ್ದಾಗ ನಾವು ಪರಿಧಮನಿಯ ಆಂಜಿಯೋಗ್ರಫಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ, ಅದು ನಿಮ್ಮ ವಿಷಯವಲ್ಲ. ನಿಮಗೆ ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯ ಬೇಕು. ಯಾವುದೇ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ನನ್ನನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ಹಿಂಜರಿಯಬೇಡಿ. ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್, ಡಾ . ಬಾಗ್ದಾಸಾರ್ಯನ್

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ತಂದೆ (54 ವರ್ಷ) ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ದಾಳಿ ನಡೆಸಿದ್ದರು, ಅವರು medicines ಷಧಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಧೂಮಪಾನವನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸುತ್ತಾರೆ. ಇದನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಿದರೆ ಏನಾಗಬಹುದು? ದಾಳಿಗೆ ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಅವರು 30 ಸಿಗರೇಟ್ ಸೇದುತ್ತಿದ್ದರು ಮತ್ತು ಈಗ 6-12 ಸಿಗರೇಟ್ ಸೇವಿಸಿದರು. ನಿಯಮಿತವಾಗಿ medicines ಷಧಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ.ಅವರಿಗೆ -1) ಕಾರ್ಡೇಸ್ 5 ಎಂಜಿ (ದಿನಕ್ಕೆ 2 ಬಾರಿ) 2) ಎಂಬೆಟಾ 50 ಎಕ್ಸ್‌ಆರ್ (1 ಟ್ಯಾಬ್-ದೈನಂದಿನ) 3) ಕ್ಲೋಪಿಟಾಬ್ ಎ 150 ಎಂಜಿ (ಕ್ಲೋಡ್ರೆಲ್ 75 + ಆಸ್ಪ್ರಿನ್ 150) 4) ಸ್ಟೋರ್ವಾಸ್ 40 ಎಂಜಿ. ಈ medicines ಷಧಿಗಳನ್ನು ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ. ಮತ್ತು ಮತ್ತೆ ದಾಳಿ ಪಡೆಯಲು ಯಾವುದೇ ಅವಕಾಶವಿದೆಯೇ ಎಂದು ಹೇಳಿ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಹೊಸದಾಗಿ ಜನಿಸಿದ ಮಗುವಿಗೆ ಹೃದಯ ಸಮಸ್ಯೆ ಇದೆ ರೋಗನಿರ್ಣಯ: (i) ಡಬಲ್ let ಟ್ಲೆಟ್ ಬಲ ಕುಹರದ (ii) ದೋಷಪೂರಿತ ದೊಡ್ಡ ಅಪಧಮನಿಗಳು (iii) ಸಂಪೂರ್ಣ ಆರ್ಟಿಯೊವೆಂಟ್ರಿಕ್ಯುಲರ್ ಸೆಪ್ಟಲ್ ದೋಷ (iv) ಮಿಟ್ರಲ್ / ಟ್ರೈಸ್ಕಪಿಡ್ ವಾಲ್ವ್ ರಿಗರ್ಗಿಟೇಶನ್ (ವಿ) ಪೆಟೆಂಟ್ ಡಕ್ಟಸ್ ಅಪಧಮನಿ ಮೇಲಿನ ರೋಗನಿರ್ಣಯದೊಂದಿಗೆ ನನ್ನ ಮಗುವಿಗೆ ಹೃದಯ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ನಾಡಿಮಿಡಿತವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಮೇಲಿನ 70 ಸೆಗಳಲ್ಲಿ ಚಲಿಸುತ್ತದೆ ,, ಇಂದು ಅದು 90 ರ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿದೆ, ಸೆ. ಕಳೆದ ಎರಡು ವಾರಗಳಿಂದ ನಾನು ಹೆಚ್ಚು ಸ್ಕಿಪ್ಡ್ ಹೃದಯ ಬಡಿತಗಳನ್ನು ಗಮನಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ಮತ್ತು ಇಂದು ನಾನು ಹೆಚ್ಚು ಬಿಟ್ಟುಬಿಟ್ಟ ಬಡಿತಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ಇದು ಇಂದು ಒಂದು ಡಜನ್ ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚಿನ ಬಾರಿ ಸಂಭವಿಸಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ess ಹಿಸುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಮಾಡುವದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಸ್ಕಾಚ್ ಕೊನೆಯ ನೈಟ್ ಅನ್ನು ಸೇವಿಸಿದ್ದೇನೆ ,,, ನಾನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕುಡಿಯುವುದಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಪ್ರತಿ ಕೆಲವು ವಾರಗಳಿಗೊಮ್ಮೆ. ಈ ಕ್ಷಿಪ್ರ ನಾಡಿ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ಸ್ಕಿಪ್ಡ್ ಹೃದಯ ಬಡಿತಗಳು ಹ್ಯಾಂಗೊವರ್‌ನಿಂದ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳಾಗಿರಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಹಾಯ್, ತ್ವರಿತ ಹೃದಯ ಬಡಿತ ಮತ್ತು ಸ್ಕಿಪ್ಡ್ ಬೀಟ್ಸ್ ನೀವು ಮೊದಲಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಆಲ್ಕೊಹಾಲ್ ಸೇವಿಸಿದ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿರಬಹುದು. ಚಿಂತಿಸಬೇಡಿ, ಹೆಚ್ಚು ನೀರು ಕುಡಿಯಿರಿ ಮತ್ತು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯಿರಿ, ಅದು ಒಂದು ದಿನದಲ್ಲಿ ಹೋಗುತ್ತದೆ.ನೀವು ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯವನ್ನು ಬಯಸುತ್ತದೆ. ಯಾವುದೇ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿದ್ದಲ್ಲಿ ನನ್ನನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ಹಿಂಜರಿಯಬೇಡಿ. ಬಾಗ್ದಾಸಾರ್ಯನ್

ರೋಗಿ: ಹೌದು ನನ್ನ ಸಹೋದರನಿಗೆ ಈ ವರ್ಷದ 13 ನೇ ದಿನ ಹೃದಯಾಘಾತವಾಗಿತ್ತು ಮತ್ತು ಈಗ ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವಿಹಾರಕ್ಕೆ ಬಂದಿದ್ದು ಅವನಿಗೆ 3 ಸ್ಟಿಂಟ್‌ಗಳನ್ನು ಹಾಕಲಾಗಿತ್ತು ಮತ್ತು ಅವನ ಹೃದಯಕ್ಕೆ 30% ಹಾನಿಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಿರ್ಧರಿಸಲಾಯಿತು. ಅವನು ಮತ್ತು ತಣ್ಣಗಾಗುತ್ತಿದ್ದಾನೆ ಮತ್ತು ಕಳೆದ ಎರಡು ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಬೆಚ್ಚಗಾಗಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಜ್ವರ ಕಾಣುತ್ತಿಲ್ಲವೇ? ಅದು ಏನು ಮತ್ತು ನಾವು ಏನು ಮಾಡಬೇಕು?
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ರಜಾದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಶೀತದಿಂದ ಜ್ವರಕ್ಕೆ ಮೂತ್ರದ ಸೋಂಕು ಅಥವಾ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಸೋಂಕು ಸಾಮಾನ್ಯ ಕಾರಣಗಳು ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ಸರಿಯಾದ ದೈಹಿಕ ಮತ್ತು ವೈದ್ಯರಿಗಾಗಿ ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ಇದನ್ನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ರೋಗನಿರ್ಣಯದ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮತ್ತು ಚಿಕಿತ್ಸೆ. ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಡಾ.ಭಾನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ಹೃತ್ಕರ್ಣದ ಕಂಪನಕ್ಕಾಗಿ ನಾನು ಹತ್ತು ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ಅಟೆನೊಲೊಲ್ 25 ಮಿಗ್ರಾಂಗೆ ಹಾಕಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದೇನೆ, ಈಗ ನಾನು ನನ್ನ ಆತ್ಮದಲ್ಲಿ ಸರಿಯಾಗಿ ಭಾವಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ನಾನು ಓಡುವಾಗ ನಾನು ಮೊದಲಿನಂತೆ ಸರಿಹೊಂದುವುದಿಲ್ಲ (ನಾನು ದಿನಕ್ಕೆ 2-4 ಮೈಲಿ ಓಡುತ್ತೇನೆ) ನಾನು ಡಾನ್ ಅದರ ಮೌಲ್ಯವು ನನ್ನ ಆತ್ಮದಲ್ಲಿ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಅದು ಜೀವ ಬೆದರಿಕೆಯಲ್ಲದ ಕಾರಣ ನಾನು ಟೆ ಫೈಬ್ಯುಲೇಶನ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಬದುಕಲು ಕಲಿಯಬಹುದು, ಹಾಗಾಗಿ ಟ್ಯಾಬ್ಲೆಟ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ.
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಯ ಮೂಲಕ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅಟೆನೊಲಾಲ್ ಹೃತ್ಕರ್ಣದ ಕಂಪನಕ್ಕೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯಲ್ಲ ಮತ್ತು ಸರಿಯಾದ ದೈಹಿಕ ಮತ್ತು ರೋಗನಿರ್ಣಯದ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮತ್ತು ಚಿಕಿತ್ಸೆಗಾಗಿ ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸುವುದು ನಿಮಗೆ ಸೂಕ್ತವಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ ಡಾ.ಭಾನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ಹಲೋ ಐವಿ ನನ್ನ ಮೇಲಿನ ಎದೆಯಲ್ಲಿ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ನೋವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದೆ ಆದರೆ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಎರಡೂ ಬದಿಗಳಲ್ಲಿ. ಇದು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನನ್ನ ಮೊಲೆತೊಟ್ಟುಗಳ ಕೆಳಗೆ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ನೋವಿನಂತೆ ಭಾಸವಾಗಬಹುದು, ಮತ್ತು ಅದು ಸಂಭವಿಸಿದಾಗ ನಾನು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನನ್ನ ಎಡಗೈಯಲ್ಲಿ ನೋವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತೇನೆ. ಪಿಜ್ಜಾದಂತಹ ನೈಜ ಕೊಬ್ಬಿನ ಆಹಾರವನ್ನು ತಿನ್ನುವಾಗ ನಾನು ಈ ನೋವುಗಳನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಐವಿ ಗಮನಿಸಿದರು. ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಅವರು ಎಚ್ಚರಗೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಹೆದರುತ್ತಿದ್ದೇನೆ.
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹಲೋ ದೇರ್ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಜಂಕ್ ಮತ್ತು ಭಾರವಾದ ಆಹಾರವನ್ನು ಸೇವಿಸಿದ ನಂತರ ಎದೆಯಲ್ಲಿನ ನೋವು ಜಠರದುರಿತದಿಂದ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ಮಸಾಲೆಯುಕ್ತ ಮತ್ತು ಜಂಕ್ ಫುಡ್ ಅನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು ಇದನ್ನು ನಿಮಗೆ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು 10-15 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಕೌಂಟರ್‌ನಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯವಿರುವ ಆಂಟಾಸಿಡ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ .ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ ಡಾ.ಭಾನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಮಗ (2 ತಿಂಗಳ ವಯಸ್ಸಿನ) ಸೌಮ್ಯ ಎಆರ್, ಸೌಮ್ಯವಾದ ಎಲ್ವಿಇ (ಗುಡ್ ಬಿವಿ ಕಾರ್ಯ) ಮತ್ತು ಸೌಮ್ಯ ಟಿಆರ್ (ರುಸ್ಪ್ 24 + ರಾಪ್) ಮಹಾಪಧಮನಿಯ ಆನ್ಸ್ 8.5 ಎಂಎಂ ಡಾಬ್: 26-ಡಿಸೆಂಬರ್ -09 ಡಬ್ಲ್ಯೂಟಿ ಆನ್ ಡಾಬ್: 3.18 (ಮೊದಲ ಪರೀಕ್ಷೆ) SPO2: 100% HR: 135 / mt 20-Feb-10 Wt: 4.73 SPO2: 98% (ಎಲ್ಲವೂ 2d ಪ್ರತಿಧ್ವನಿ ಆಧರಿಸಿ) HR: 148 / mt ದಯೆಯಿಂದ ಇಸ್ಟ್ ಸಾಮಾನ್ಯ / ಗುಣಪಡಿಸಬಲ್ಲದು ಎಂದು ದೃ irm ೀಕರಿಸಿ / ಅದು ಸ್ವಂತವಾಗಿ ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ / ಅಗತ್ಯವಿರುವ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ / ದೇವರಿಗೆ
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹಲೋ ದೇರ್ ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಶ್ನೆಯ ಮೂಲಕ ಹೋದ ನಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಮಗುವಿನಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಗೊಣಗಾಟಗಳು ಸಾಧಾರಣವಾಗಿವೆ ಮತ್ತು ಸ್ವಂತವಾಗಿ ಉತ್ತಮವಾಗುತ್ತವೆ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ಆದರೆ ಸಮಯ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನಕ್ಕಾಗಿ ನೀವು ಮಕ್ಕಳ ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರನ್ನು ಅನುಸರಿಸಬೇಕು. ಅವರು ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆಗಳಂತಹ ಯಾವುದೇ ಅಸ್ವಸ್ಥತೆಯನ್ನು ಎದುರಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ನಂತರ ತಕ್ಷಣವೇ ಮಕ್ಕಳ ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ. ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ. ದಯೆಯಿಂದ ಡಾ.ಭನು ಪಾರ್ಟಪ್

ರೋಗಿ: ಹಲೋ..ನನ್ನ ತಾಯಿ 2 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಭಾರಿ ಹೃದಯದ ಅಟ್ಯಾಕ್ ಪಡೆದರು ಮತ್ತು ಅದರ ನಂತರ ಆಂಜಿಯೋಪ್ಲ್ಯಾಸ್ಟಿ ಮಾಡಲಾಯಿತು ... 4 ಸ್ಟೆಂಟ್‌ಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ಎಲ್ವಿಇಎಫ್ ಸುಮಾರು 35% ನಷ್ಟಿತ್ತು. ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರ ನಿಯಮಿತ ಭೇಟಿಗಾಗಿ ನಾನು ನನ್ನ ತಾಯಿಯೊಂದಿಗೆ ಹೋಗಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ಅವನು ECHO ಗೆ ಸೂಚಿಸಿದನು..ಈಗ ECHO ವರದಿಯು 30% ನಷ್ಟು LVEF ಅನ್ನು ಉಲ್ಲೇಖಿಸುತ್ತದೆ. ಅದರ ನಂತರದ ಪರಿಣಾಮಗಳು ಹೇಗೆ ಎಂದು ಸಮಾಲೋಚಿಸಲು ಬಯಸಿದೆ..ಮತ್ತು ನಾವು ಎಲ್‌ವಿಇಎಫ್ ಮಟ್ಟವನ್ನು ಹೇಗೆ ಹೆಚ್ಚಿಸಬಹುದು..ವಿಜ್ಞಾನದಿಂದ ಎಲ್‌ವಿಇಎಫ್ ಅನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ಯಾವುದೇ ಮಾರ್ಗವಿಲ್ಲ ಎಂದು ನನ್ನ ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಪತಿ / 49 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸು / 5 ಅಡಿ 10 ಇಂಚು ಎತ್ತರ / 66 ಕೆಜಿ ತೂಕ / 110/80 ಬಿಪಿ ಯೊಂದಿಗೆ ಇತ್ತೀಚಿನ ಟಿಎಂಟಿ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ. 171 ರ ಗುರಿ ಹೃದಯ ಬಡಿತವನ್ನು ಸಾಧಿಸಲಾಗಿದೆ ಆದರೆ ಫಲಿತಾಂಶವು ಪ್ರಚೋದಿಸಲಾಗದ ಇಸ್ಕೆಮಾಗೆ ಸಕಾರಾತ್ಮಕತೆಯನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ. ಭಾರತದ ವೈದ್ಯರು ಹೆಚ್ಚಿನ ಪರೀಕ್ಷೆಯ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ, ಆದರೆ ಎಲ್ಡಿಎಲ್ ಅನ್ನು 130 ಕ್ಕೆ ಇಳಿಸಲು ಮತ್ತು ಮಧ್ಯಮ ವಾಕಿಂಗ್. ಇಕೋಸ್ಪ್ರಿನ್ 75 ಅನ್ನು ಸೂಚಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಇದು ಸರಿಯಾದ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯೇ? ಹೆಚ್ಚಿನ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ನಡೆಸಬೇಕೇ ಅಥವಾ ಬೇಡವೇ. ಅವರು ASYMPTOMATIC ಮತ್ತು ಹೃದಯ ಬಡಿತ / ನಾಡಿ ಸಾಮಾನ್ಯ ಎಂದು ವೈದ್ಯರು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡದ ತೊಂದರೆಗಳಿವೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಕಣಕಾಲುಗಳು ಟಿಯೋ ಉಬ್ಬಿಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದವು ಮತ್ತು ನನ್ನ ಕಾಲುಗಳ ನೋವು ಕೂಡ. ನಾನು ಲೋ z ೋಲ್ ಎಕ್ಸ್‌ಎಲ್ ಅಹಡ್ ಹೈಡ್ರಾಲಾಜಿನ್ ಮತ್ತು ಲಿಸಿನ್‌ಪ್ರಿಲ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ವೈದ್ಯರ ಆರೈಕೆಯಲ್ಲಿಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ ನಾನು ಈಗ ಅಟ್ಲಾಂಟಾಗೆ ತೆರಳಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಈಗ ನನಗೆ ಯಾವುದೇ ವಿಮೆ ಇಲ್ಲ ಆದ್ದರಿಂದ ಅದು ತುಂಬಾ ಕಠಿಣವಾಗಿದೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ ನನಗೆ ನಿಮಗೆ ತಕ್ಷಣದ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಬೇಕು. ಸರಿಯಾದ ರೋಗನಿರ್ಣಯವನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸಲು ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳ ಸರಣಿಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ: - ಪಿತ್ತಜನಕಾಂಗ / ಮೂತ್ರಪಿಂಡದ ಕಾರ್ಯ ಪರೀಕ್ಷೆ- ಸಂಪೂರ್ಣ ಹೃದಯ ತಪಾಸಣೆ: ಇಕೆಜಿ, ಎಕೋಕಾರ್ಡಿಯೋಗ್ರಾಮ್, - ಕಾಲುಗಳಲ್ಲಿನ ರಕ್ತನಾಳಗಳ ಡಾಪ್ಲರ್ ಅಲ್ಟ್ರಾಸೌಂಡ್ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ಪಡೆದ ನಂತರ ಉತ್ತಮ ಚಿಕಿತ್ಸಾ ತಂತ್ರವನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸಬಹುದು. ನಿಮ್ಮ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ರೆಕಾರ್ಡ್ ಮಾಡಿ. ಇದು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ಡಾ. ಅಲ್ಬಾನಾ ಸೆಜ್ಡಿನಿ

ರೋಗಿ: ಏನಾಗುತ್ತಿದೆ ಅಥವಾ ಏನಾಗಿದೆ ಎಂಬುದು ಇಲ್ಲಿದೆ: - ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ದಿನವಿಡೀ 167/90 ಕ್ಕೆ ಏರುತ್ತಲೇ ಇದೆ - ಕಳೆದ ವಾರ ನನ್ನ ಬಿಪಿ 146/80 ರಿಂದ 167/90 ರವರೆಗೆ ಹೋಗುತ್ತಿದೆ - ಭಾರಿ ಒತ್ತಡದಿಂದ ಮುಂಜಾನೆ 3: 00 ರ ಸುಮಾರಿಗೆ ಎಚ್ಚರವಾಯಿತು ತಲೆಯಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಬಿಪಿ ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ, ಅದನ್ನು ಅಳೆಯುವಾಗ ಅದು 167/90. - ಹಗಲಿನಲ್ಲಿ ಅದು ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತದೆ, ನಾನು ಅಳೆಯುವುದಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಅದನ್ನು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ತಲೆಯಲ್ಲಿ ಅನುಭವಿಸಬಹುದು. - ಬಿಪಿಯೊಂದಿಗೆ ನಿದ್ರೆಯಿಂದ ಎಚ್ಚರಗೊಂಡ ನಂತರ ನನ್ನ ತೋಳುಗಳನ್ನು ನಾನು ಅವರ ಮೇಲೆ ಮಲಗುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸಿದೆ. - ಕಿವಿಯಲ್ಲಿ ರಿಂಗಣಿಸುವುದು. - ಪ್ರತಿ ಈಗ ತದನಂತರ ನಿಜವಾದ ಕನಸುಗಳು. - ಸೆಕ್ಸ್ ಡ್ರೈವ್ ಸಾಮಾನ್ಯ. - ಮೇಲಿನ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳಿಂದಾಗಿ ಮಲಗಲು ತೊಂದರೆ. - ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನಿಜವಾದ ಕನಸಿನಿಂದ ಎಚ್ಚರಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಒತ್ತಡ ಇತ್ಯಾದಿಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತದೆ ಆದರೆ 138/86 ರ ಆಸುಪಾಸಿನಲ್ಲಿರುವಾಗ, ಇಂದು ನಾನು ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ನಿದ್ರೆಯಿಂದ ಎಚ್ಚರಗೊಂಡು ತಲೆ ಮತ್ತು ಒತ್ತಡದ ಬಿಪಿ. ನಾನು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಮತ್ತು ಸಂಜೆ ಮುಂಜಾನೆ ಎರಡು ಬಾರಿ 25 ಎಂಜಿ ಮೆಟೊಪ್ರೊರೊಲ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ದಿನಕ್ಕೆ ಒಮ್ಮೆ ಲಿಸಿನೊಪ್ರಿಲ್ 40 ಎಂಜಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಏನು ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಖಚಿತವಾಗಿ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ನಾನು ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಕೆಟ್ಟದಾಗಿ ಮಾಡಬಹುದು ಎಂದು ಭಾವಿಸಿ ನಾನು ಡಯಾರೆಕ್ಟಿಕ್ ಅನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿಲ್ಲ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಈಗ 3 ದಿನಗಳಿಂದ ಎದೆ ನೋವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ನಾನು ತುಂಬಾ ನಿಧಾನವಾಗಿದ್ದೇನೆ, ಆದರೂ ನಾನು ಕೆಲಸವನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡಿಲ್ಲ, ಅದು ಗಮನಹರಿಸುವುದು ತುಂಬಾ ಕಷ್ಟ, ನಾನು ಪರಿಚಾರಿಕೆ, ಹಾಗಾಗಿ ನಾನು ನಿರಂತರವಾಗಿ ಪ್ರಯಾಣದಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ, ಅದು ಇರಬಹುದು ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸಿದೆ ಅಜೀರ್ಣ ಆದರೆ ನಾನು ಇಂದು ಏನನ್ನೂ ತಿನ್ನಲಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ಯಾವುದೇ ಬದಲಾವಣೆಯಿಲ್ಲ ನಾನು ಏನು ಮಾಡಬೇಕು? ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನೋವು ಬಂದಾಗ ನನ್ನ ಎಡಗೈ ತುಂಬಾ ಭಾರವಾಗಿರುತ್ತದೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಗೆಳೆಯನಿಗೆ ಆರೋಗ್ಯವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ, ಅವನು ಕ್ಲಾಮಿ ಮತ್ತು ಮಂದ ತಲೆನೋವು ಹೊಂದಿದ್ದಾನೆ. ಅವನ ತಲೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಬೆಚ್ಚಗಿರುತ್ತದೆ. ಅವರ ಹೃದಯವು ಸ್ವಲ್ಪ ವೇಗವಾಗಿ ಬಡಿಯುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಅವನು ಹಗಲಿನಲ್ಲಿ ಅಲೋಟ್ ಕಾಫಿ ಕುಡಿಯುತ್ತಾನೆ ಆದರೆ ಇಂದು ಅವನು ಎದ್ದ ನಂತರ ಸುಮಾರು 2 ಗಂಟೆಗಳ ಕಾಲ ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದನು. ಅವರು ಚೆನ್ನಾಗಿ ತಿನ್ನುತ್ತಿಲ್ಲ, ಜಿಡ್ಡಿನ ಆಹಾರಗಳು ಮತ್ತು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ದಿನಕ್ಕೆ ಒಂದು ಬಾರಿ ಆದರೆ ಅವರು ಇಂದು ಸುಮಾರು 5 ಬಾರಿ ತಿನ್ನುತ್ತಿದ್ದರು ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ. ಅವನು ಸಿಗರೇಟ್ ಸೇದುತ್ತಾನೆ, ಆದರೆ ಇಂದು ಕೇವಲ ಎರಡು ಮಾತ್ರ. ಅವನೊಂದಿಗೆ ಏನು ತಪ್ಪಾಗಬಹುದು?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ವಿಎ ಕ್ಲಿನಿಕ್‌ನೊಂದಿಗೆ ವಾಡಿಕೆಯ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ್ದೆ. ಇಕೆಜಿ ರೈಟ್ ಬಂಡಲ್ ಬ್ರಾಂಚ್ ಬ್ಲಾಕ್ ಅನ್ನು ಹೇಳಿದೆ. ಕ್ಲೋಸ್ಟರಾಲ್ (169), ಟ್ರೈಗ್ಲಿಸರೈಟ್‌ಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಬಿಪಿ 110/70 ಸೇರಿದಂತೆ ನನ್ನ ಎಲ್ಲಾ ರಕ್ತದ ಕೆಲಸಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯ ಸ್ಥಿತಿಗೆ ಬಂದವು. ನನ್ನ ನಾಡಿ ದರ ಸರಾಸರಿ 108. 41 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ಪುರುಷ 5 10 245 ಪೌಂಡ್ ಹೃದ್ರೋಗದ ಕುಟುಂಬದ ಇತಿಹಾಸ ಸಾಂದರ್ಭಿಕ ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆ ಭಾವನೆಯನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ನಾನು ಕೆಟ್ಟದ್ದನ್ನು ಅನುಭವಿಸುವುದಿಲ್ಲ, ಅದು ಈಗ ನಾನು ಹೊಂದಿರುವ ಸೈನಸ್ ಸೋಂಕು ಎಂದು ಅವಳು ಭಾವಿಸುತ್ತಾಳೆ. ಡಿಆರ್ ನನ್ನನ್ನು ಪ್ರತಿಧ್ವನಿ ಕಾರ್ಡಿಯೋ ಗ್ರಾಂಗೆ ನಿಗದಿಪಡಿಸಿದೆ. ಇದರರ್ಥ ನಾನು ಸ್ಟಿಂಟ್‌ಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಬೇಕಾಗಿದೆ. ನಾನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನರಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಈಗ ನಾನು ನಿದ್ದೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಏಕೆಂದರೆ ನಾನು ನರಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್. ನನಗೆ 23 ವರ್ಷ. ನನ್ನ ತಲೆಯ ಹಿಂಭಾಗದಲ್ಲಿ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ನೋವುಗಳಿವೆ. ನಾನು ಅವರನ್ನು ಆಗಾಗ್ಗೆ ಪಡೆಯುವುದಿಲ್ಲ ಆದರೆ ನಾನು ಮಾಡಿದಾಗ ಅವರು ಕೆಟ್ಟದಾಗಿ ನೋಯಿಸುತ್ತಾರೆ. ನನ್ನ ಹೃದಯದ ಸುತ್ತಲೂ ನನ್ನ ಎದೆಯಲ್ಲಿ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ನೋವುಗಳು ಬರುತ್ತಿವೆ. ನನ್ನ ದೊಡ್ಡ ಸಮಸ್ಯೆ ನನ್ನ ಬೆನ್ನು. ನನ್ನ ಇಡೀ ಬೆನ್ನು ಸಾರ್ವಕಾಲಿಕ ನೋವುಂಟುಮಾಡುತ್ತಿದೆ. ನನ್ನ ಸ್ನಾಯುಗಳು ದಿನವಿಡೀ ಗಟ್ಟಿಯಾಗಿರುತ್ತವೆ. ನಾನು ಬಾಗಿದಾಗ ನನ್ನ ಸ್ನಾಯುಗಳು ಬೇರೆಯಾಗುತ್ತಿರುವಂತೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ. ಇದು ತುಂಬಾ ನೋವಿನಿಂದ ಕೂಡಿದೆ ಮತ್ತು ಸ್ಥಿರವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ನನ್ನ ಕುಟುಂಬ ವೈದ್ಯರು ಹೆಚ್ಚು ಕಾಳಜಿ ತೋರುತ್ತಿಲ್ಲ. ಅವಳು ನನಗೆ ನ್ಯಾಪ್ರೊಕ್ಸೆನ್ ಕೊಟ್ಟಳು, ಅದು ನನಗೆ ವಿಲಕ್ಷಣವಾದದ್ದು, ಮತ್ತು ಅಲುಗಾಡುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ನನಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲಿಲ್ಲ. ನಂತರ ಅವಳು ನನಗೆ ಎರಡು ವಿಭಿನ್ನ ರೀತಿಯ ಸ್ನಾಯು ಸಡಿಲಗೊಳಿಸುವಿಕೆಯನ್ನು ಕೊಟ್ಟಳು, ಅದು ನನ್ನನ್ನು ನಾಕ್ out ಟ್ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಅಥವಾ ಅದನ್ನು ಮಾಡುತ್ತದೆ ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಅದು ನನ್ನ ಸ್ನಾಯುಗಳನ್ನು ಅಥವಾ ನನ್ನ ನೋವನ್ನು ಸರಾಗಗೊಳಿಸಲಿಲ್ಲ. ನನಗೆ 4 ವರ್ಷದ ಮಗಳು ಇದ್ದಾರೆ ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ನನಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡಿ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಗಂಡನಿಗೆ 40 ವರ್ಷ, ಅವನ ತಾಯಿಗೆ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ಅಡೆತಡೆ ಇತ್ತು, ಆಕೆಗೆ ಅಪೊಲೊ ಹಾಸ್ಪಿನಲ್ಲಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಲಾಯಿತು. 10 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಅವಳು ಮಧುಮೇಹದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ, ಈಗ ನನ್ನ ಗಂಡನ ಮಧುಮೇಹ ಪರೀಕ್ಷೆ + ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು? Lunch ಟದ ಮೊದಲು ಮಧುಮೇಹ 156 ಮತ್ತು lunch ಟ 250 ರ ನಂತರ, ಹೃದಯವನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಹೇಳಿ
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್. ಕಳೆದ ರಾತ್ರಿ ನಿದ್ದೆ ಮಾಡುವಾಗ ನನ್ನ ಎಡ ಸ್ತನದ ಕೆಳಗೆ ನನ್ನ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ಎದೆ ನೋವುಗಳಿಗೆ ಎಚ್ಚರವಾಯಿತು. ಅವರು ತುಂಬಾ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾಗಿದ್ದರು, ನೋವನ್ನು ಎದುರಿಸಲು ನಾನು ತುಂಬಾ ಆಳವಿಲ್ಲದ ಉಸಿರಾಡಬೇಕಾಯಿತು. ನಾನು ನಿದ್ರೆಗೆ ಹೋಗುವ ಮೊದಲು ನನ್ನ ಎಡಗೈಯಿಂದ ಸೆಳೆತ ಇತ್ತು ಆದರೆ ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಏನೂ ಯೋಚಿಸಲಿಲ್ಲ. ನಾನು ಹಲವಾರು ಘಟನೆಗಳಲ್ಲಿ ಮೊದಲು ಈ ಎದೆ ನೋವುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಕೆಲವು ನಿಮಿಷಗಳ ಕಾಲ ಆಳವಿಲ್ಲದೆ ಉಸಿರಾಡಿದೆ ಮತ್ತು ಅದು ದೂರ ಹೋಗುತ್ತದೆ ಆದರೆ ಕಳೆದ ರಾತ್ರಿ ತುಂಬಾ ತೀವ್ರವಾಗಿತ್ತು ಮತ್ತು ಎದೆ ನೋವಿಗೆ ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ನನ್ನ ಕೈಯಲ್ಲಿ ನೋವು ಇತ್ತು. ಅದು ಏನು ಆಗಿರಬಹುದು.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನಾನು ಒಂದು ಎಪಿಸೋಡ್ ಅನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ, ಅಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಹೃದಯವು ಬಡಿಯುವಲ್ಲಿ ತೊಂದರೆ ಇದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಹೊರಬರಲು ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸಿದೆ, ನಾನು ಎದ್ದುನಿಂತ ತಕ್ಷಣ ಅದು ದೂರ ಹೋಗಿದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಹೃದಯವು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಬಡಿಯುತ್ತಿದೆ. ನಾನು ಸರಿಯಾಗಿ ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೋದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಹೃದಯವು ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಅದು ಪ್ಯಾನಿಕ್ ಅಟ್ಯಾಕ್ ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳಿದರು. ನನಗೆ ಮನವರಿಕೆಯಾಗಲಿಲ್ಲ ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಮತ್ತೆ ಇನ್ನೊಬ್ಬ ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೋದೆ ಮತ್ತು ಅವನು ಹೇಳಿದ್ದು ಅದ್ಭುತವಾಗಿದೆ! ಹೃದಯವನ್ನು ಕೇಳುವುದರ ಮೂಲಕ ಏನಾದರೂ ತಪ್ಪಾಗಿದೆ ಎಂದು ವೈದ್ಯರಿಗೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ತಿಳಿದಿದೆಯೇ? ಅಂದಿನಿಂದ, ಇದು 2 ವಾರಗಳ ಹಿಂದೆ ನನಗೆ ಯಾವುದೇ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿಲ್ಲ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು ಕ್ರಿಸ್ಟಲ್
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ಅದರ ವಾರಾ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನಾನು ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ ಮಾಂಟೌಕ್ಸ್ ಎಲಿಸಾ ಎರಡನ್ನೂ ಸೇರಿಸಿ ಮತ್ತು 1 ವರ್ಷದ ಹಿಂದೆಯೂ ಗಣಿ ಡಾ ಈ ಮಾಂಟೌಕ್ಸ್ ಅನ್ನು ಕೇಳಿದೆ ಇದು ಧನಾತ್ಮಕವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳಿದರು ನೀವು ಎಚ್ವಿ ಯುಟೆರೆಸ್ ಟಿಬಿ ಆಗಿರಬಹುದು ಮತ್ತು ನಾನು ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಗಮನ ಹರಿಸಲಿಲ್ಲ ಈಗ ಮಾಂಟೌಕ್ಸ್ 2 ನೇ ವರದಿಯು ಸಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿದೆ ಆದರೆ ಎಲಿಸಾ ಪರೀಕ್ಷೆಯು negative ಣಾತ್ಮಕ ಗಣಿ ವೈದ್ಯರು 1 ವಾರದ ತಾಪಮಾನವನ್ನು ಗಮನಿಸಲು ನನ್ನನ್ನು ಕೇಳಿದರು plz ನನ್ನ ಎದೆಯ ನನ್ನ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ನೋವು ಇದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿ, ಹಾಗಾಗಿ ನಾನು xray ಕೂಡ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ದಿನವಿಡೀ ಬರುತ್ತಿರುವ ಮತ್ತು ಹೋಗುತ್ತಿರುವ ಮನಸ್ಸಿನ ಎದೆ ನೋವು ಇದ್ದರೆ ನಾನು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಹೋಗುವುದು ತಡವಾಗಿ ಉಳಿಯಬೇಕು ಮತ್ತು ನಂತರ ನಾಳೆ ಇಡೀ ದಿನ ಕೆಲಸದಲ್ಲಿ ಸುಸ್ತಾಗಿರಬೇಕು ಅಥವಾ ನನ್ನ ವ್ಯಾಮೋಹ ಹೆಂಡತಿಗೆ ನನ್ನಿಂದ ಉತ್ತಮವಾಗಲು ಅವಕಾಶ ನೀಡುತ್ತೇನೆಯೇ? ಯಾವುದೇ ಅಸಹಜತೆಗಳು ಮಧ್ಯ ಎದೆ ನೋವು
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಹಲೋ, ನನ್ನ ಹೆಸರು ಸ್ಟೆಫನಿ. ನನ್ನ ಸಂಗಾತಿಯ ಅಜ್ಜಿ (89 ಯೋಫ್) ಕಳೆದ ವಾರ ಡಬಲ್ ಬೈಪಾಸ್ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ಮಾಡಿದ್ದರು. ಅವಳನ್ನು ತೆರಪಿನಿಂದ ಹೊರತೆಗೆಯಲಾಯಿತು, ಮತ್ತು ಕಳೆದ ಎರಡು ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ತೆರಪಿನ ಮೇಲೆ ಹಿಂತಿರುಗಿಸಲಾಗಿದೆ, ಸಕ್ರಿಯ ಮೂತ್ರಪಿಂಡ ಮತ್ತು ಪಿತ್ತಜನಕಾಂಗದ ವೈಫಲ್ಯದಲ್ಲಿದೆ (ಓಬಿವಸ್ ಕಾಮಾಲೆ ಜೊತೆ) ಮತ್ತು ಡೋಪಮೈನ್ ಹನಿ. ಈ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಅವರು ಜಂಕ್ಷನಲ್ ಲಯಕ್ಕೆ ಹಾರಿದ್ದಾರೆ ಆದರೆ ನಂತರ ಎ-ಫಿಬ್ಗೆ ಮರಳಿದ್ದಾರೆ. ಅವಳ ನಿರೀಕ್ಷೆಯ ಬಗ್ಗೆ ನಾನು ತುಂಬಾ ಪ್ರಾಮಾಣಿಕ ಅಭಿಪ್ರಾಯವನ್ನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ದಾದಿಯಾಗಿದ್ದೇನೆ, ನನ್ನ ಸಂಗಾತಿಯು medic ಷಧಿಯಾಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಆರಂಭಿಕ ಆಲೋಚನೆಯು ದಿನವಿಡೀ ಇಲ್ಲ. ಹೇಗಾದರೂ, ಸಿಸಿಯು ದಾದಿಯರು ಅವರು ರಾತ್ರಿಯಿಡೀ ಅದನ್ನು ಮತ್ತೆ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ಅವರು ನಂಬಿದ್ದಾರೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ಡಾ. ನಾನು ಚಿಟ್ಟೋರ್ ಗರ್ಡ್‌ನಿಂದ ಎಂಡಿ.ಸಲಿಮ್. ನಾನು ಮಧ್ಯಮ ಎಆರ್ ಮತ್ತು ಎಆರ್ ನಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ನನ್ನ ಎಲ್ವಿಇಎಫ್ ಫಂಕ್ಷನ್ 65% ಆಗಿದೆ .ನಾನು medicine ಷಧಿ ಟ್ಯಾಬ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ.-ಲಿಸ್ಟ್ರಿಲ್ 5 ಮಿಗ್ರಾಂ ದಿನಕ್ಕೆ ಎರಡು ಬಾರಿ ಮತ್ತು ಟ್ಯಾಬ್. rosawel 5mg.my ಲಿಪಿಡ್ ಪ್ರೊಫೈಲ್ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ .ನೀವು ದಯವಿಟ್ಟು ಯಾವುದೇ ಮೆಡ್ ಅನ್ನು ಸೇರಿಸಿ ಮತ್ತು ಬದಲಾಯಿಸಿ ಇತ್ಯಾದಿ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಭಾರತದಿಂದ 36 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನವನಾಗಿದ್ದು, ಇತ್ತೀಚೆಗೆ 0.98 ಎನ್‌ಜಿ ವರೆಗೆ ಟ್ರೋಪೋನಿನ್ ಟಿ ಯೊಂದಿಗೆ ತೀವ್ರವಾದ ಪರಿಧಮನಿಯ ಸಿಂಡ್ರೋಮ್ ಇರುವುದು ಪತ್ತೆಯಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಪಿಟಿಸಿಎ ಮತ್ತು ಡ್ರಗ್ ಎಲ್ಯುಟಿಂಗ್ ಸ್ಟೆಂಟ್ ಪ್ಲೇಸ್‌ಮೆಂಟ್ ಅನ್ನು ಎಡ ಸರ್ಕಮ್‌ಫ್ಲೆಕ್ಸ್ ಅಪಧಮನಿಗೆ ಒಳಪಡಿಸಲಾಯಿತು, ಇದು ಆಂಜಿಯೋಗ್ರಾಮ್‌ನಲ್ಲಿ 100% ಸ್ಟೆನೋಸಿಸ್ ಹೊಂದಿರುವುದು ಕಂಡುಬಂದಿದೆ (ಎಲ್ಸಿಎಕ್ಸ್ನಲ್ಲಿ ಏಕ ಹಡಗಿನ ಕಾಯಿಲೆ). ಈಗ 35 ದಿನಗಳ ನಂತರ ಪಿಟಿಸಿಎ, ಎರಡನೇ ಹೃದಯಾಘಾತ, ಅಥವಾ ಹೃದಯ ಸ್ನಾಯುವಿನ ar ತಕ ಸಾವು ಅಥವಾ ಹಠಾತ್ ಸಾವಿನ ಬಗ್ಗೆ ನಾನು ಹೆಚ್ಚು ಚಿಂತೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ. ನನ್ನ ವೈದ್ಯರು ಸಾಕಷ್ಟು ಎಲ್‌ವಿ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವುದರಿಂದ ಚಿಂತಿಸಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು, ಆದರೆ ಮುಂದಿನ ಕೆಲವು ವರ್ಷಗಳಾದರೂ ಎರಡನೇ ಹೃದಯಾಘಾತವಾಗಬಹುದೆಂಬ ಭಯವಿಲ್ಲದೆ ನಾನು ಬದುಕಲು ಸಾಧ್ಯವಿದೆಯೇ ಎಂದು ತಿಳಿಯಲು ನಾನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ? ನಿವ್ವಳದಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲೆಡೆ, ಅಮೇರಿಕನ್ ಹಾರ್ಟ್ ಅಸೋಸಿಯೇಷನ್ಸ್ â ?? ಹೃದಯಾಘಾತದ ನಂತರ ಒಂದು ವರ್ಷದೊಳಗೆ 24% ಪುರುಷರು ಸಾಯುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ವೆಬ್‌ಸೈಟ್ ಹೇಳುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ತೀವ್ರವಾದ ಪರಿಧಮನಿಯ ಸಿಂಡ್ರೋಮ್ 2 ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ಮರುಕಳಿಸುವ ಅಪಾಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ ಎಂದು WWW.WWWW.WW ವೆಬ್‌ಸೈಟ್ ಹೇಳುತ್ತದೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ನನಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿ
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಹಲೋ ನನ್ನ ಗೆಳೆಯನಿಗೆ ಹೃದಯ ಸ್ತಂಭನವಿದೆ ಮತ್ತು ಅವನು ತುಂಬಾ ಕಡಿಮೆ ಇಣುಕುತ್ತಿದ್ದಾನೆ, ಅವನಿಗೆ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು ಕೂಡ ಇದೆ ಮತ್ತು ಆಲ್ಕೊಹಾಲ್ ಕುಡಿಯುವ ಇತಿಹಾಸವಿದೆ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಅವನ ಸೆಕ್ಸ್ ಡ್ರೈವ್ ಇಲ್ಲ ನಾವು ಅವನ ಉಸಿರಾಟದ ಲೈಂಗಿಕ ಕಾರಣವನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಅವನಿಗೆ ಆಸ್ತಮಾ ಇತಿಹಾಸವಿದೆ ಏನು ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್! im46 ವರ್ಷ ಹಳೆಯದು ಮತ್ತು ನಾನು ಲ್ಯಾಟಿನಾ. ನನ್ನ ಕಳವಳವೆಂದರೆ ನಾನು ಇಕೆಜಿ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡೆ. ನಾನು ಸೈನಸ್ ರಿದಮ್ (ನಿಧಾನ) ಎಡ ಅಕ್ಷದ ವಿಚಲನವನ್ನು LAVB RBBB QRS = 145 ms RSR ನಲ್ಲಿ V1 S 30 ms ನಲ್ಲಿ 1v5 v6 ನಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿಸಲಾಗಿದೆ. ಬಾರ್ಡರ್ಲೈನ್ ​​ಇಸಿಜಿ ನಾನು ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸಬೇಕೇ? ನನ್ನ ತೂಕ 135 ಪೌಂಡ್ ದಯವಿಟ್ಟು ನನಗೆ ಕಾಳಜಿ ತಿಳಿಸಿ. ಧನ್ಯವಾದಗಳು!
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಶಬ್ದ ಕೇಳಿದಾಗಲೆಲ್ಲಾ ನಾನು ಯಾಕೆ ಜಿಗಿಯುತ್ತೇನೆ ಯಾವುದೇ ಕಸದ ಶಬ್ದಕ್ಕೆ ನಾನು ಹೆದರುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ನಾನು ಕೇಳುತ್ತೇನೆ ನಾನು ಹೆದರಿಸುವ ಭಾವನೆ ಪಡೆಯುತ್ತೇನೆ ನನಗೆ ನನ್ನ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ಸಮಸ್ಯೆ ಇದೆಯೇ ನಾನು ನನ್ನ ಹೃದಯಕ್ಕೆ ಹೋದೆ ಡಾ. ಒತ್ತಡ ಪರೀಕ್ಷೆ ಅದು ಹಿಂತಿರುಗಿತು ಹೆಚ್ಚಿನ ರಕ್ತ ಸಂರಕ್ಷಣೆಗಾಗಿ ನಾನು ಬೈಸ್ಟೊಲಿಕ್ 5 ಎಂಜಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳಿ ಬೈಸ್ಟೋಲಿಕ್ ಅದರ ವೆಚ್ಚವನ್ನು ಧನ್ಯವಾದಗಳು ತಿಳಿಯಬೇಕು
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ವಯಸ್ಸು 56, ಕಳೆದ ಹತ್ತು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಮಧುಮೇಹ. ನನ್ನ ಇತ್ತೀಚಿನ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು ಉತ್ತಮವಾಗಿವೆ. Hb1ac 5.6 ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ಅಂಗ ಕಾರ್ಯಗಳು ಉತ್ತಮವಾಗಿವೆ. ನನ್ನ ಟ್ರೈಗ್ಲಿಸರೈಡ್‌ಗಳು ತುಂಬಾ ಹೆಚ್ಚಾಗಿದ್ದರಿಂದ 3 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ನಾನು ಕ್ಯಾಟ್ 64 ಅನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ. ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ಮಧ್ಯಮದಿಂದ ಸೌಮ್ಯವಾದ ಸ್ಟೆನೋಸಿಸ್ ಅನ್ನು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಿತು. ಆದರೆ ತಜ್ಞರು, ಇತ್ತೀಚೆಗೆ, ನನ್ನ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಸರ್ವಾಂಗೀಣ ಫಲಿತಾಂಶಗಳ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿರಬಹುದು, ಯಾವುದೇ ರೋಗಲಕ್ಷಣದ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಾಗುವವರೆಗೆ, ನಾನು ಚಿಂತಿಸಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ನನ್ನ ಸಿಸ್ಟೊಲಿಕ್ ಒತ್ತಡ, ತಡವಾಗಿ ಜೇನುನೊಣವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ .. 155 ಮತ್ತು 170 ರ ನಡುವೆ .. ಡಯಾಸ್ಟೊಲಿಕ್ ಪರಿಪೂರ್ಣವಾಗಿದೆ. ನಾನು ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ಒಂದು ಗಂಟೆ ನಡಿಗೆಗೆ ಹೋಗುತ್ತೇನೆ, ಧೂಮಪಾನ ಮಾಡಬೇಡ, ಪ್ರಾಣಂ ಮತ್ತು ಯೋಗ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ. ನನಗೆ ನಿಮ್ಮ ಸಲಹೆ ಏನು?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ತಾಯಿಯ ಬಿಪಿ 170/80 ಮತ್ತು ನಾಡಿ 100. ಇದನ್ನು ಸುಮಾರು ಮೂರು ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಎತ್ತರಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳಿದರು. ಎರಡು ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ಅದು 152 ಓವರ್ / 70 ಆಗಿತ್ತು. ಅವಳು ತಲೆನೋವನ್ನು ಸಹ ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ ಮತ್ತು ಅವಳ ಕೈಗಳ ಅಂಗೈಗಳು ರಕ್ತದ ಕೆಂಪು ಬಣ್ಣದ್ದಾಗಿರುತ್ತವೆ (ಅದು ಏನಾದರೂ ಅರ್ಥವಾಗಿದ್ದರೆ). ಇದಲ್ಲದೆ, ಕಳೆದ ವಾರ ಅವರು ಸುಮಾರು 2-3 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ದಿನವಿಡೀ ವಾಂತಿ ಮಾಡುವ ಅನಾರೋಗ್ಯದ ಮಂತ್ರಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರು. ಒಂದು ಸಂಜೆ ನನ್ನ ತಂದೆ ಎಚ್ಚರಗೊಳ್ಳಬೇಕಾಯಿತು ಅವಳು ಅವಳ ವಾಂತಿಗೆ ಉಸಿರುಗಟ್ಟಿಸುತ್ತಿದ್ದಳು. ನಾನು ಸುಮಾರು ಮೂರು ನಾಲ್ಕು ವಾರಗಳ ಹಿಂದೆ ಸೇರಿಸುತ್ತೇನೆ, ಅವಳು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಕೆಟ್ಟ ಶಬ್ದದ ರಕ್ತಸ್ರಾವದಿಂದ ಎಚ್ಚರಗೊಂಡಳು. ನಿಮ್ಮ ಸಹಾಯವನ್ನು ಪ್ರಶಂಸಿಸಲಾಗಿದೆ!
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಇಡೀ ದಿನ (12 ಗಂಟೆಗಳ) ನನ್ನ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ಹೊಲಿಗೆಯಂತೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತಿದೆ ... ಕಳೆದ ವಾರ ನಾನು ಪ್ರತಿ ರಾತ್ರಿಯೂ ಎಚ್ಚರಗೊಂಡಿದ್ದೇನೆ, ನಾನು ಹೊರಹೋಗಲು ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ಬಡಿತ ಅಥವಾ ಬೀಸುವಿಕೆಯ ಭಾವನೆಯೊಂದಿಗೆ. ಇದು ಆತಂಕ ಅಥವಾ ಹೃದಯದ ಸಮಸ್ಯೆ ಎಂದು ನನಗೆ ಹೇಗೆ ಗೊತ್ತು
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಕಳೆದ 4 ವಾರಗಳಿಂದ ನನ್ನ ಎದೆಯ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ನೋವುಗಳು ಬರುತ್ತಿವೆ. ನನ್ನ ಎಡ ಭುಜದಲ್ಲೂ ನನಗೆ ನೋವು ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದೆ, ಅದು ನನ್ನ ತೋಳಿನ ಕೆಳಗೆ ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಹೋಗಿದೆ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಅದು ಸುಡುವ ಸಂವೇದನೆಯಂತೆ. ನಾನು 3 ವೈದ್ಯರನ್ನು ನೋಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅದು ಆತಂಕ ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ, ನಾನು ಇಸಿಜಿಗೆ ಹೋಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅದು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ ಆದರೆ ನಾನು ನಿರಂತರ ಚಿಂತಕನಾಗಿದ್ದೇನೆ ನಾನು 22 ಪಿಎಲ್ z ್ ಸಹಾಯ
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ 4 ಗಂಟೆಯಿಂದ ಪಾಪ್ಯುಲೇಶನ್‌ಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಅದು ಈಗ ಸಂಜೆ 4 ಗಂಟೆಯಾಗಿದೆ .... ಇದು ಬೀಟ್ ಸ್ಕಿಪ್ ಮತ್ತು ಬೀಸುವಂತಿದೆ ... ನಾನು 60 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ಕಪ್ಪು ಹೆಣ್ಣು, ಅಮ್ಲೋಡಿಪೈನ್ ಬೆಸೈಲೇಟ್, 5 ಎಂಜಿ, ಎನಾಲಾಪ್ರಿಲ್ 20 ಎಂಜಿ ಮತ್ತು ಎಚ್‌ಟಿ z ್ ಮೇಲೆ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಹೊಂದಿರುವ 25 ಟ್ರೈಯಾಮ್ಟೆರೆನ್ 37 5 ಮಿಗ್ರಾಂ ಮತ್ತು ವೈಟೋರಿಯನ್ 10/20, ನಾನು ಕಳೆದ ವರ್ಷ ಹೃದಯ ತಜ್ಞರನ್ನು ನೋಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಒತ್ತಡ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ಎಲ್ಲವೂ ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ., ಆದರೆ ನಾನು ಈಗಲೂ ಇವುಗಳನ್ನು ಪಡೆಯುವುದನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ನಂತರ ಇದು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ನಾನು ಬೇಬಿ ಆಸ್ಪ್ರಿನ್ ಅನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಅದು ಹೋಗುತ್ತದೆ ಇಂದು ದೂರವಿಲ್ಲ
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಆಗಾಗ್ಗೆ ತೀವ್ರ ತಲೆನೋವು ಇರುತ್ತದೆ. ನನಗೆ ಇದೀಗ ಒಂದು ಇದೆ ... ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ಮಂಚದ ಮೇಲೆ ಮಲಗಿದಾಗ, ನನ್ನ ಹೃದಯವು ನನ್ನ ಸ್ಟರ್ನಮ್ನಿಂದ ಹೊರಬರಲು ತುಂಬಾ ಕಷ್ಟಪಟ್ಟು ಹೊಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸಿದೆ. ನನಗೆ ತಲೆನೋವು ಬಂದಾಗಲೆಲ್ಲಾ ಈ ಗಟ್ಟಿಯಾದ ಹೃದಯ ಬಡಿತಗಳನ್ನು ನಾನು ಪಡೆಯುವುದಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ನಾನು ಅವುಗಳನ್ನು ಪಡೆದಾಗ, ನನಗೆ ಈಗಾಗಲೇ ತಲೆನೋವು ಇದೆ (ಇಂದಿನಂತೆ). ನನ್ನ ಪತಿ ನನ್ನ ನಾಡಿಮಿಡಿತವನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದರು ... 78 ... ಹಾಗಾಗಿ ಇದು ಎಸ್‌ವಿಟಿ ಎಂದು ನಾನು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಡುತ್ತೇನೆ?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಹಲೋ, ನನಗೆ ಒಬ್ಬ ಸಹೋದರಿ ಇದ್ದಾರೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಅವಳು ದೊಡ್ಡ ಹೃದಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾಳೆ ಮತ್ತು ಅವಳು ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗಿದ್ದಾಳೆ ಮತ್ತು ವೈದ್ಯರು ಅವಳು ದ್ರವದಿಂದ ತುಂಬಿದ್ದಾಳೆ ಮತ್ತು ಅವರು ಅವಳಿಂದ ಸ್ವಲ್ಪ ದ್ರವವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಬಯಸುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ. ಅವಳು ಕೆಟ್ಟ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿದ್ದಾಳೆ? ಮತ್ತು. ಅವರು ಯಾವ ಸಾಧನಗಳನ್ನು ಬಳಸಲಿದ್ದಾರೆ ಅಂದರೆ ಅವರು ಹೃದಯ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ಮಾಡಲು ಹೊರಟಿದ್ದಾರೆ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಎದೆಯ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಇದೀಗ ಸುಮಾರು ಒಂದು ತಿಂಗಳಿನಿಂದ ನನಗೆ ಎದೆ ನೋವು ಇದೆ. ಬಡಿತ ಮತ್ತು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಅನಾರೋಗ್ಯದ ಭಾವನೆ. ಕೆಲವು ವಾರಗಳ ಹಿಂದೆ ನಾನು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಹೋಗಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ರಕ್ತ ಮತ್ತು ಎದೆಯ ಕ್ಷ ಕಿರಣದಿಂದ ಒಂದು ಎಕ್ಜಿ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲವೂ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದ್ದರೂ ನನ್ನ ಹೃದಯವನ್ನು ಹೆದರಿಸಿದೆ ನಾನು 35 ವರ್ಷದ ಹೆಣ್ಣು
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನಿಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೆ ನಾನು ಇದೀಗ ಉತ್ತರಿಸಬಹುದೇ? ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಟೈಪ್ ಮಾಡಿ ... ನನಗೆ 23 ವರ್ಷ ಮತ್ತು ಕಳೆದ 11 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಆಂಕೈಲೋಸಿಂಗ್ ಸ್ಪಾಂಡಿಲಿಟಿಸ್ ರೋಗಿಯಾಗಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಆರೊಟಿಕ್ ಕವಾಟದ ಬದಲಿಗಾಗಿ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಗೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಎರಡೂ ಕೀಲುಗಳಿಗೆ ಡೈಮೇಜ್ ಸಿಕ್ಕಿತು. ಬೆನ್ನುಮೂಳೆಯಲ್ಲಿ ನಿರಂತರ ನೋವು ಇದೆ. ಎಷ್ಟು ಬಿದಿರಿನ ಬೆನ್ನುಮೂಳೆಯ ಮೊದಲು ನಾನು ಹೊಂದಿರುವ ಸಮಯ. ನಾನು ಮೆಥೊಟ್ರಿಕ್ಸೇಟ್ 10 ಮಿಗ್ರಾಂ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಮೂರು ದಿನಗಳಿಂದ ಎದೆನೋವಿನಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಿನ್ನೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುವುದರಿಂದ ನನ್ನ ಕಾಲುಗಳು ಮತ್ತು ಕೈಗಳು ಥರ್ ಗೋ ನಿಶ್ಚೇಷ್ಟಿತವಾಗಿದೆಯೆಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತದೆ ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ನಾನು ಜರ್ಡ್ ಇತಿಹಾಸವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಬಹಳಷ್ಟು ಜಿ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯ ಆಂಟಾಸಿಡ್ಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿವೆ ಕಳೆದ 3 ದಿನಗಳು ಆರೋಗ್ಯ ವಿಮೆಯನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡಿವೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು ನನ್ನ ಗೆರ್ಡ್ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿದೆ
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಈ ಹಿಂದೆ ನನ್ನ ಹೃದಯವು ಕೆಲವು ಸೆಕೆಂಡುಗಳ ಕಾಲ ವೇಗವಾಗಿ ಬಡಿಯುವ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಎದುರಿಸಿದೆ (ಮತ್ತು ಅದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕಠಿಣವಾಗಿ ಹೊಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತದೆ), ನಂತರ ಒಂದು ಬಡಿತವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ನಂತರ ಸಾಮಾನ್ಯ ಸ್ಥಿತಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತದೆ. ಇದು ದಿನಕ್ಕೆ ಒಮ್ಮೆ ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಇದು ತುಂಬಾ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಚಿಂತಿಸಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ. ಕಳೆದ ಕೆಲವು ಗಂಟೆಗಳ ಕೆಲಸದಲ್ಲಿ ಇದು 5/6 ಬಾರಿ ಸಂಭವಿಸಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ಇದು ಸ್ವಲ್ಪ ಆಫ್-ಪುಟ್ಟಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಚಿಂತೆ ಮಾಡಲು ಏನಾದರೂ ಇದೆಯೇ ಎಂದು ನನಗೆ ಖಚಿತವಿಲ್ಲ. ಇದು ಉಸಿರಾಟಕ್ಕೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಕಷ್ಟ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ (ಆದರೂ ಸಾಕಷ್ಟು ಅಲ್ಲ) ... ನಿಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳು?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಹಾಸಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಮಲಗಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಹೃದಯವು ಸಾಮಾನ್ಯದಿಂದ ಅತ್ಯಂತ ವೇಗವಾಗಿ ನಾನು ಹೃದಯಾಘಾತಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗುತ್ತಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ನಂತರ ಅದು ಸುಮಾರು ಒಂದು ನಿಮಿಷದವರೆಗೆ ನಿಂತುಹೋಯಿತು ಮತ್ತು ನಂತರ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು ನನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತರು ಹೇಳಿದ್ದು ಅದು ಹೃದಯವಾಗಬಹುದು ಗೊಣಗಾಟ ಆದರೆ ಅದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನನಗೆ ಭಯವಾಯಿತು ಏನಾಯಿತು ಎಂದು ನೀವು ನನಗೆ ಹೇಳಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ನನ್ನ ಹೃದಯ ಬಡಿತವನ್ನು ನನ್ನ ಬಲ ಕಿವಿಯಲ್ಲಿ ಕೇಳುತ್ತೇನೆ., ಎಲ್ಲಾ ಸಮಯದಲ್ಲೂ ಅದು ನನ್ನನ್ನು ಎಚ್ಚರಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ. ನಾನು ಹೆಚ್ಚಿನ ರಕ್ತ ಸಂರಕ್ಷಣಾ ಮೆಡ್ಸ್ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಸ್ನಾಯುಗಳನ್ನು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದೆ. ನಾವು ಟ್ಯೂಬ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಹಾಕಿದ ಕಿವಿ ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಿದ್ದೇನೆ. ಏನೂ ಇಲ್ಲ. ತುಂಬಾ ನೋಟರ್ ವೈದ್ಯರ ಬಳಿ ಹೋದರು ಮತ್ತು ನನ್ನಲ್ಲಿ ಹೃದಯ ಬಡಿತವಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿದುಬಂದಿದೆ. ನನಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಸಹಾಯ ಬೇಕು.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಸೋದರಸಂಬಂಧಿಗೆ ಒಂದು ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ ಸೌಮ್ಯ ಹೃದಯಾಘಾತ (ಅವನ ವಯಸ್ಸು 51 ವರ್ಷ) ಮತ್ತು ಅವನ ಅಪಧಮನಿಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದನ್ನು 100% ನಿರ್ಬಂಧಿಸಲಾಗಿದೆ. ನಿನ್ನೆ ಅವರು ಸುಮಾರು 25 ಮೆಟ್ಟಿಲುಗಳ ಕೆಳಗೆ ಇಳಿದು ಆಹಾರವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರು ಮತ್ತು ಕಡಿದಾದ ರಾಂಪ್ ಅನ್ನು ಏರಿದರು. ಕೆಲವು ನಿಮಿಷಗಳ ನಂತರ ಅವನಿಗೆ ಬೇಸರವಾಯಿತು ಮತ್ತು ಅವನ ಕೈಗಳು ತಣ್ಣಗಾದವು ಮತ್ತು ಇಡೀ ದಿನ ನಾವು ತುಂಬಾ ದಣಿದಿದ್ದೆವು. ಇದು ಮತ್ತೊಂದು ಸೌಮ್ಯ ದಾಳಿಯೇ ಎಂದು ನಾವು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಡುತ್ತಿದ್ದೆವು. ಓರೆಯಾದ ಮೇಲ್ಮೈಗಾಗಿ ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ಮೆಟ್ಟಿಲುಗಳ ಮೇಲೆ / ಕೆಳಗೆ ಏರುವುದು ಸರಿಯೇ? ಅದು ಮತ್ತೊಂದು ದಾಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು +
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ತಾಯಿ ಲಘುತೆ ಮತ್ತು ಹೃದಯ ಬಡಿತವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾಳೆ ಮತ್ತು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಅವಳ ರೇಸ್ ಕೇಳುತ್ತದೆ. ಇದು ಕಳೆದ ಕೆಲವು ದಿನಗಳಿಂದ ಮುಗಿದಿದೆ. ಅವಳು ತನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದಳು ಮತ್ತು ಅದು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಅವಳ ನಾಡಿ ದರ 72 ಆಗಿದೆ. ಸಾಮಾನ್ಯ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಮತ್ತು ನಾಡಿ ಬಡಿತದಿಂದ ಅವಳು ಇನ್ನೂ ಹೃದಯಾಘಾತವನ್ನು ಹೊಂದಬಹುದೇ? ಧನ್ಯವಾದಗಳು, ಕೆಲ್ಲಿ
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಎದೆ ನೋವು ಇದೆ, ಹೃದಯದ ಸುತ್ತ ಸ್ವಲ್ಪ ಒತ್ತಡವಿದೆ. ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ತಲೆತಿರುಗುವಿಕೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಆಲೋಚನೆಯಲ್ಲಿ ಮೋಡ ಕವಿದಿದ್ದೇನೆ. ಉಸಿರಾಟದ ಮೇಲೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಕಡಿಮೆ, ಆದರೆ ಕೆಟ್ಟದ್ದಲ್ಲ. ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ 100/75. ನನಗೆ ಸಣ್ಣ ಮಿಟ್ರಲ್ ವಾಲ್ವ್ ಪ್ರೋಲ್ಯಾಪ್ಸ್ ಇದೆ. ನಾನು ಈ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿದ್ದೇನೆ ... ಲಾಂಡ್ರಿ ಮಕ್ಕಳು ಶಾಲೆಗೆ ಹೊರಟಿದ್ದಾರೆ ... ಮೆಟ್ಟಿಲುಗಳ ಹಾರಾಟವನ್ನು ತ್ವರಿತವಾಗಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ... ಆ ರೀತಿಯ ವಿಷಯ. ಆಸ್ಪ್ರಿನ್ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಮಲಗುವುದು ಸರಿಯೇ ಅಥವಾ ನಾನು ಇನ್ನೇನಾದರೂ ಮಾಡಬೇಕೆ ಎಂದು ನಾನು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಡುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಹೆಣ್ಣು, 52 ವರ್ಷ. 5 3 130 ಪೌಂಡ್. ಧೂಮಪಾನ ಇಲ್ಲ. ನೀವು ನೀಡುವ ಯಾವುದೇ ಸಹಾಯಕ್ಕೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಶುಭೋದಯ .. ನಾನು ಹುಟ್ಟಿದ್ದು ಪರಿಪೂರ್ಣವಲ್ಲದ ಹೃದಯ ಕವಾಟದಿಂದ .. ತೀರಾ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನನ್ನ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ಗಂಭೀರ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿವೆ, ಹಾಗಾಗಿ ನಾನು ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯನ್ನು ನೋಡಿದೆ .. ನಂತರ ಅವರು ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡಕ್ಕೆ ಮಾತ್ರೆಗಳನ್ನು ನೀಡಿದರು ಅವರು ನನಗೆ ನೀಡಿದ ಮಾತ್ರೆಗಳನ್ನು 60 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನವರಿಗೆ ಕಂಡುಹಿಡಿಯಿರಿ .. ನನಗೆ ಈಗ 22 ವರ್ಷ .. ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ಉತ್ಸಾಹ ಅಥವಾ ಉದ್ವಿಗ್ನತೆಯನ್ನು ಪಡೆದಾಗ ಪ್ರತಿದಿನ ನಾನು ಬಡಿತವನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತೇನೆ .. ನಾನು ಈಗ ಹೊಸ ದೀರ್ಘಕಾಲದ ation ಷಧಿ ಕೋರಲಿನ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ .. ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಆದರೆ ಅನಿಯಮಿತ ಹೃದಯ ಬಡಿತವಲ್ಲ .. ನಾನು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯುವವರೆಗೆ ಇದು ಕೆಲವು ಗಂಟೆಗಳ ಕಾಲ ಒಯ್ಯುತ್ತದೆ .. ಆದರೆ ನಂತರ ನನ್ನ ಹೃದಯದ ಮಾಟಗಾತಿ ನೋವುಗಳು ನನ್ನ ಎಡಗೈಗೆ ಹೋಗುತ್ತವೆ .. ತೀವ್ರವಾದ ನೋವುಗಳಲ್ಲ .. ಆದರೆ ಬಡಿತಗಳು ಇರುತ್ತವೆ ನನಗೆ ಸಾಮಾನ್ಯ ದಿನ ಇರುವುದರಿಂದ .. ನಾನು ಏನು ಮಾಡಬಹುದು ?? ನಾನು ಈಗಾಗಲೇ ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರ ಬಳಿ ಇದ್ದೆ ಆದರೆ ಮುಂದಿನ ವರ್ಷ ನನ್ನನ್ನು ನೋಡಲು ಅವನು ಬಯಸುತ್ತಾನೆ ..
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: 43 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ನನ್ನ ಪತಿ ಕಳೆದ 3 ದಿನಗಳಿಂದ ಅವರ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ 158/108 ವ್ಯಾಪ್ತಿಯಲ್ಲಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಅವರ ಕಣ್ಣುಗಳು ತಮ್ಮ ಹಿಂದೆ ಹಲವಾರು ಒತ್ತಡಗಳಿರುವಂತೆ ಉಬ್ಬಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವಂತೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಅವರು ದೂರಿದ್ದಾರೆ. ಇದು ಹೋಗುತ್ತದೆಯೇ ಎಂದು ನಾವು ಕಾಯಬೇಕಾದ ವಿಷಯವೇ? ಇದು ಏನಾಗಲು ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು? ಅವರು ತೂಕಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಆರೋಗ್ಯವಾಗಿದ್ದಾರೆಂದು ತೋರುತ್ತದೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು 60 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ಹೆಣ್ಣು. ನನ್ನ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಇದೀಗ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಕೆಲವು ಆತಂಕಗಳನ್ನು ನಾನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಮೆಡ್ಸ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಯಾವಾಗಲೂ ಒಳ್ಳೆಯದು. ಈ ಕಳೆದ ವಾರ ನನ್ನ ನಾಡಿ ದರ ಹೇಸ್ ಸುಮಾರು 105 ಕ್ಕೆ ಏರಿತು ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿಯೇ ಇರುತ್ತದೆ. ಅದು ಕಾಳಜಿಗೆ ಕಾರಣವೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನನ್ನ ಹೃದಯದ ಆರ್ರಿತ್ಮಿಯಾ ಬಗ್ಗೆ ನನಗೆ ಪ್ರಶ್ನೆ ಇದೆ. ಸ್ಕಿಪ್ ಮತ್ತು ರೇಸಿಂಗ್ ಹೃದಯ ಬಡಿತದ ಮೊದಲು ಅಥವಾ ನಂತರ ನನ್ನ ಎದೆಯಲ್ಲಿ ಯಾದೃಚ್ qu ಿಕ ನಡುಗುವ ಸಂವೇದನೆಯನ್ನು ನಾನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದರೆ, ಮತ್ತು ಅದು ಚಟುವಟಿಕೆ, ಒತ್ತಡ, eating ಟ ತಿನ್ನುವುದು, ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸುವುದು, ಕಾಫಿ ಮತ್ತು ಚಹಾ ಮತ್ತು ಆಲ್ಕೋಹಾಲ್ ಸೇವಿಸುವುದರೊಂದಿಗೆ ಸಂಭವಿಸಿದರೆ, ಅದು ಏಕ ಹೃತ್ಕರ್ಣದ ಕಂಪನದಂತೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆಯೇ? ಕಳೆದ 2 ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ನಾನು 2 ಹೃದ್ರೋಗ ತಜ್ಞರನ್ನು ನೋಡಿದ್ದೇನೆ, ಅವರು ನನ್ನ ಹೋಲ್ಟರ್ ಮಾನಿಟರ್ನೊಂದಿಗೆ ಒಂದು ಗಂಟೆಯಲ್ಲಿ ಇನ್ನೂರು ಮತ್ತು ಏನಾದರೂ ಸುಪ್ರಾವೆಂಟ್ರಿಕ್ಯುಲರ್ ಎಕ್ಟೋಪಿಕ್ ಬೀಟ್ಸ್ ಅನ್ನು ಕಂಡುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಹೇಗಾದರೂ, ನಾನು ದೂರು ನೀಡುವ ನನ್ನ ಪ್ರಸಂಗವನ್ನು ಅವರು ಹಿಡಿಯಲಿಲ್ಲ.. ವರ್ಷಗಳು ಉರುಳಿದಂತೆ ಇದು ಕೆಟ್ಟದಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಬಲವಾದ ಭಾವನೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ((ನಾನು 2 ಚಿಕ್ಕ ಮಕ್ಕಳೊಂದಿಗೆ 23 ವರ್ಷದ ಮಹಿಳೆ))
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ಹಲೋ ಸರ್, ಮೈಸ್ಲೆಫ್ ಸಿಫಾರ್. ನನ್ನ ಸಹೋದರಿಯ ಆರೋಗ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಹೊಂದಲು ನಾನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ಇಲ್ಲಿ ನಾನು ಮೊದಲು ಸಮಸ್ಯೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಮುಂದುವರಿಯುತ್ತೇನೆ .. ಅವಳು ವೇಗವಾಗಿ ಹೃದಯ ಬಡಿತ, ಸೋಮಾಚೆ, ತಲೆ, ಅಚೇ, ಮತ್ತು ಅವಳು ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ಬಾಯಾರಿಕೆಯನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಾಳೆ. ಮತ್ತು ಅವನು ಅವಳ ತಲೆಯ ಮೇಲೆ ಸಾಕಷ್ಟು ಒತ್ತಡವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾನೆ ... ಒಮ್ಮೆ ನಾನು ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಪಡೆದಾಗ ನಾನು ಸಂತೋಷಪಡುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ವಿವರಗಳನ್ನು ನೀಡಬಹುದೇ ....
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಪತಿಗೆ ಸ್ಟಿಚಸ್ ಅಗತ್ಯವಿದ್ದಾಗ ಅವರ ರಕ್ತದೊತ್ತಡ 193/136 ಎಂದು ಕಂಡುಹಿಡಿದಿದೆ. ನಾವು ಮರುದಿನ ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೋದೆವು ಮತ್ತು ಅವರ ಡಾ ರಕ್ತ ಮತ್ತು ಮೂತ್ರವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಅವನ ಒಂದು ಮೂತ್ರಪಿಂಡದ ಮೇಲೆ ಅಲ್ಟ್ರಾಸೌಂಡ್ಗಾಗಿ ಕಳುಹಿಸಿದರು. ಡಾ ರಾಜ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಮೂತ್ರದಲ್ಲಿ ಕಡಿಮೆ ಪೊಟ್ಯಾಸಿಯಮ್ ಮತ್ತು ಪ್ರೋಟೀನ್ ಇದೆ. ಅವರ ಬಿಪಿ ಸುಮಾರು 2 ವಾರಗಳವರೆಗೆ ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಅವರು ಮಾಡಿದ್ದನ್ನೆಲ್ಲ ಅವನಿಗೆ ಈಗ 100 ಮಿಗ್ರಾಂ ಅಟೆನೊಲೊಲ್ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಅಮ್ಲೋಡಿಪೈನ್ ಬೆಸೈಲೇಟ್ 2.5 ಎಂಜಿ ನೀಡಲಾಗುತ್ತದೆ. ಅವನ ಮೂತ್ರಪಿಂಡದ ಬಗ್ಗೆ ನನಗೆ ಕಾಳಜಿ ಇದೆ. ಇಂದು ಸಂಜೆ 5 ಗಂಟೆಗೆ ಅವರು ಮತ್ತೆ ತಮ್ಮ ಬಿಪಿ ತೆಗೆದುಕೊಂಡರು ಮತ್ತು ಅದು 160/120 ಆಗಿತ್ತು. ನಾವು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಹೋಗಬೇಕು ಎಂದು ನೀವು ಭಾವಿಸುತ್ತೀರಾ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ನಾನು ಹೃದಯ ಕಾಯಿಲೆಯಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿರುವ ಹುಡುಗಿಯನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ಅದು ಅವಳ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ರಂಧ್ರವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ ಮತ್ತು ಅವಳ ವಯಸ್ಸು 26 ವರ್ಷ. ನಾನು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗಳಿಗೆ ಕರೆದೊಯ್ಯಿದ್ದೇನೆ, ಅಲ್ಲಿ ವೈದ್ಯರು ಹೇಳುವ ಪ್ರಕಾರ ಅದು ತುಂಬಾ ವಿಮರ್ಶಾತ್ಮಕವಾಗಿದೆ. ಆದರೆ ಹುಡುಗಿ ಮದುವೆಯಾಗಿ ಸಾಮಾನ್ಯ ವೈವಾಹಿಕ ಜೀವನವನ್ನು ನಡೆಸಲು ಬಯಸಿದ್ದಳು ... ಅವಳು ಗರ್ಭಧರಿಸಬಹುದೇ? ಅದು ಅವಳ ಆರೋಗ್ಯ ಅಥವಾ ಜೀವನದ ಮೇಲೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ನಾನು 44 ವರ್ಷದ ಮಹಿಳೆ. ನಾನು ಸಕ್ರಿಯ ಜೀವನಶೈಲಿಯನ್ನು ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ವಾರಕ್ಕೆ 3-6 ಮೈಲಿಗಳ ನಡುವೆ 4 ಬಾರಿ ನಡೆಯುತ್ತೇನೆ, ನಾನು ಬೈಸಿಕಲ್ ಮತ್ತು ಪಾದಯಾತ್ರೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ, ನಾನು ದಿನಕ್ಕೆ ಸರಿಸುಮಾರು 1 ಗ್ಯಾಲನ್ ನೀರನ್ನು ಕುಡಿಯುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಕಡಿಮೆ ಕೊಬ್ಬಿನ ಆಹಾರವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು 5 ಅಡಿ 8 ಇಂಚು ಎತ್ತರ ಮತ್ತು ನನ್ನ ತೂಕ 255 ಪೌಂಡ್. ಎರಡು ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ನಾನು ಯಾವುದೇ ಸ್ಪಷ್ಟ ಕಾರಣವಿಲ್ಲದೆ ತೂಕವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ, 18 ತಿಂಗಳ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ 157 ರಿಂದ 255 ಕ್ಕೆ ಹೋಗಿದೆ. ನನ್ನ ತುದಿ ಮತ್ತು ಮುಖದಲ್ಲಿ ನಾನು ಎಡಿಮಾವನ್ನು ಅನುಭವಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ. ನಾನು 3 ತಿಂಗಳ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಹಲವಾರು ಬಾರಿ ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೋದೆ ಮತ್ತು ನೀವು ಹೆಸರಿಸಬಹುದಾದ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಕಾಲ್ಪನಿಕ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ವಿಧಾನಕ್ಕೂ ಒಳಗಾಗಿದ್ದೇನೆ. . . .ಇವೆಲ್ಲವೂ ಸಾಮಾನ್ಯದಿಂದ ಏನನ್ನೂ ಹೊರಹಾಕಲಿಲ್ಲ, ಇದು ಕನಿಷ್ಠ ಆಶ್ಚರ್ಯಕರವಾಗಿದೆ. ನನ್ನ ಕೊಲೆಸ್ಟ್ರಾಲ್ ಮತ್ತು ರಕ್ತದೊತ್ತಡ ಯಾವಾಗಲೂ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದ್ದರೂ, ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡದ ಇತ್ತೀಚಿನ ಏರಿಕೆಯಿಂದ ನಾನು ಗಾಬರಿಯಾಗಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು 4 ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ pharma ಷಧಾಲಯದಲ್ಲಿ ಒತ್ತಡವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡೆ ಮತ್ತು ಅದು 157/123 ಆಗಿತ್ತು. ಮರುದಿನ ಅದು 148/120, ಮತ್ತು ಇಂದು ಅದು 144/123. ನಾನು ಪ್ರತಿ 5 ಗರ್ಭಧಾರಣೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಎಕ್ಲಾಂಪ್ಸಿಯಾವನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿದೆ, ನನ್ನ 2 ಮಕ್ಕಳೊಂದಿಗೆ 31 ವಾರಗಳೊಂದಿಗೆ 31 ವಾರಗಳಲ್ಲಿ ಮತ್ತು 34 ವಾರಗಳಲ್ಲಿ ಇನ್ನೊಬ್ಬರೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಚೋದಿಸಲು ಸಾಕಷ್ಟು ಸಾಕು, ಆದ್ದರಿಂದ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡದ ಅಂತರ್ಗತ ಅಪಾಯವನ್ನು ನಾನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ. ಈಗ ನನಗೆ ತೊಂದರೆ ಕೊಡುವ ವಿಷಯವೆಂದರೆ ಸ್ಪೈಕ್, ಅಥವಾ ತೂಕ ಅಥವಾ ಎಡಿಮಾಗೆ ಯಾವುದೇ ಕಾರಣವಿಲ್ಲ. ನಾನು ತುಂಬಾ ಗಂಭೀರವಾದ ಆರೋಗ್ಯ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಬೆಳೆಸುವ ಮೊದಲು ಈ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ತಗ್ಗಿಸಲು ಏನು ಮಾಡಬಹುದೆಂದು ತಿಳಿಯಲು ನಾನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ,

ರೋಗಿ: ಸರ್ ನನ್ನ ತಾಯಿಯ ಹೃದಯ ಸರಿಯಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ, ಡಾಕ್ ಅವರ ದೇಹದಲ್ಲಿ ಕೇವಲ 50% ರಕ್ತವನ್ನು ಮಾತ್ರ ಪಂಪ್ ಮಾಡುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ, ನಿಧಾನವಾಗಿ ಪಂಪಿಂಗ್ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು .ಷಧಿಗಳಿಂದ ಪುನಃಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವೇ? ಅವಳು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವ medicines ಷಧಿಗಳು ಅಷ್ಟೊಂದು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಕಾರಣವಲ್ಲ ಅವಳು ಆಗಾಗ್ಗೆ ಎದೆ ನೋವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಾಳೆ. ಏನ್ ಮಾಡೋದು ? ಆಕೆಯ ಹೃದಯದ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಸುಧಾರಿಸಲು ಕನಿಷ್ಠ 15 ದಿನಗಳು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಎಂದು ನಮ್ಮ ಡಾಕ್ಸ್ ಹೇಳುತ್ತಿದೆ. ಎದೆಯ ನೋವು ಉಂಟಾದಾಗ ನಾವು ಅವಳ ಕ್ಲೋನಾಜೆಪಮ್ 0.5 ಮಿಗ್ರಾಂ ನೀಡಿದ್ದೇವೆ.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ವಯಸ್ಸು 53, ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡಕ್ಕೆ ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಪಡೆದಿದ್ದೇನೆ, ಅಧಿಕ ಕೊಲೆಸ್ಟ್ರಾಲ್ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ತಂದೆ ಪರಿಧಮನಿಯ ಸ್ಥಗಿತದ 51 ನೇ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ನಿಧನರಾದರು. ನಾನು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಕೆಲವು ಎದೆ / ಎಪಿಗ್ಯಾಸ್ಟ್ರಿಕ್ ನೋವುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಸ್ಪಷ್ಟವಾದ ಇಸಿಜಿ, ಎಲೆಕ್ಟ್ರೋಕಾರ್ಡಿಯೋಗ್ರಾಮ್ ಮತ್ತು ಉತ್ತಮ 24 ಗಂಟೆಗಳ ಬಿಪಿ ಮಾನಿಟರ್-ಸರಾಸರಿ 119/68 ಅನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಎರಡು ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ಕಲ್ಲು ಕಳೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ, ವಾರಕ್ಕೆ ಕನಿಷ್ಠ 4 ಬಾರಿ 30 ನಿಮಿಷಗಳ ಕಾಲ ನಡೆಯುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಆಹಾರದ ಕೊಬ್ಬನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ-ಬೆನೆಕೋಲ್ ಅನ್ನು ಸಹ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ. ಹೇಗಾದರೂ ನಾನು ಹೃದಯಾಘಾತದಿಂದ ಭಯಭೀತನಾಗಿದ್ದೇನೆ-ನಾನು ಮಾಡಬಹುದಾದ ಬೇರೆ ಏನಾದರೂ ಇದೆಯೇ-ನಾನು ಧೂಮಪಾನ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ !!
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನಾನು ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ, ಅದು ನನ್ನ ಮಗುವಿಗೆ ತಲುಪಬಹುದೆಂದು ನಾನು ತಿಳಿಯಲು ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತೇನೆ. ಅವರು ನಿಗ್ಂಟ್ನಲ್ಲಿ ಬೆವರು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ ನಾನು ಅವನ ಮೇಲೆ ಕಂಬಳಿ ಹಾಕಿದಾಗ ಇಡೀ ರಾತ್ರಿ ವಿಶೇಷವಲ್ಲ
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನಾನು ತುಂಬಾ ಅಧಿಕ ತೂಕ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನನ್ನ ಹೃದಯವು ನನ್ನ ಗಂಟಲಿನಲ್ಲಿ ಹೊಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ಇದು ನನಗೆ ಕೆಮ್ಮು ಬೇಕು ಎಂದು ಅನಿಸುತ್ತದೆ ... ಮತ್ತು ಕೆಮ್ಮಿದಾಗ ನನಗೆ ಉತ್ತಮವಾಗುತ್ತದೆ. ಕಳೆದ ಒಂದು ವರ್ಷದೊಳಗೆ ನನ್ನ ಹೃದಯವನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಮರೆಮಾಚುತ್ತೇನೆ ಅಥವಾ ಇದು ಸಾಮಾನ್ಯವೇ?
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

ರೋಗಿ: ನಾನು ನಿಮಗಾಗಿ ಎರಡು ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ, ನೀವು ಸಮರ್ಥರಾಗಿದ್ದರೆ ಮತ್ತು ಉತ್ತರಿಸಲು ಸಿದ್ಧರಿದ್ದರೆ ನಾನು ಅದನ್ನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಪ್ರಶಂಸಿಸುತ್ತೇನೆ. ಪಾರ್ಶ್ವವಾಯುವಿಗೆ ನಾನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಹೆದರುತ್ತೇನೆ, ಮತ್ತು ನನ್ನ ಪ್ರಶ್ನೆ: ಸಾಮಾನ್ಯ ರಕ್ತದೊತ್ತಡದೊಂದಿಗೆ ನೀವು ಪಾರ್ಶ್ವವಾಯು ಹೊಂದಬಹುದೇ? ಎರಡನೆಯ ಪ್ರಶ್ನೆಯೆಂದರೆ: ಡಾಕ್ಸ್ ರಕ್ತ ಹೆಪ್ಪುಗಟ್ಟುವಿಕೆ ಅಥವಾ ಮೆದುಳು ಮತ್ತು ಅವುಗಳ ಹಡಗುಗಳಲ್ಲಿ ಏನಾದರೂ ಅಕ್ರಮವನ್ನು ಸಿಟಿ ಸ್ಕ್ಯಾನ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಕಾಂಟ್ರಾಸ್ಟ್‌ನೊಂದಿಗೆ ನೋಡಬಹುದೇ? ನನ್ನ ತಲೆಯಲ್ಲಿ ಜುಮ್ಮೆನಿಸುವಿಕೆ ಮತ್ತು ತೊಡೆಯಲ್ಲಿ ಉರಿಯುವುದರೊಂದಿಗೆ ಇಆರ್‌ಗೆ ಹೋದೆ, ಮತ್ತು ಸಿಟಿ ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಡಾಕ್ ಹೇಳಿದೆ. ನಾನು ಹೆಪ್ಪುಗಟ್ಟುವಿಕೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರಬಹುದೆಂಬ ಆತಂಕ ಇನ್ನೂ ಇದೆ, ನನ್ನ ರಕ್ತದೊತ್ತಡವು 70 ಕ್ಕಿಂತ 120 ಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿತ್ತು.
ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್,

