ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಅವಧಿಗಳು 13 ನೇ ನವೆಂಬರ್‌ನಲ್ಲಿತ್ತು, ನನ್ನ ಅವಧಿಯ 2 ನೇ ದಿನದಿಂದ 5 ನೇ ದಿನದವರೆಗೆ ನಾನು ಅರೆಮೊಕ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ, 
11 ನೇ ದಿನದಲ್ಲಿ ನಾನು ಟಿವಿಎಸ್ ಹೊಂದಿದ್ದೆ, ಅದರಲ್ಲಿ ಕೋಶಕ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿತು ಮತ್ತು ನಾನು 5000 ಯುನಿಟ್‌ನ 2 ಐವಿಎಫ್ ಸಿ ಇಂಜೆಕ್ಷನ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ. 
ಆ ದಿನ ನಾವು ಸಂಭೋಗವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇವೆ, ನಾನು 2 ಗರ್ಭಪಾತಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರಿಂದ ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳೇನು ????

ವೈದ್ಯ: ನಿಮಗೆ ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗಲು ಉತ್ತಮ ಅವಕಾಶಗಳಿವೆ. .. ನಾನು ಚುಚ್ಚುಮದ್ದಿನ 4 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಸಂಬಂಧವನ್ನು ಇಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಅಥವಾ ಐಯುಐಗೆ ಹೋಗಬೇಕು
 ... ಡಿಸ್ ಸೈಕಲ್ ಯು ಗರ್ಭಧರಿಸಿದರೆ ಅದು ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ ... 
ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಮುಂದಿನ ಚಕ್ರವು ಸೀರಮ್ ಟಿಶ್ ಮತ್ತು ಸೀರಮ್ ಪ್ರೊಲ್ಯಾಕ್ಟಿನ್ ಡೆನ್ ಡು ಎಚ್ಎಸ್ಜಿ 8 ನೇ ದಿನದಂದು 
ಡೆನ್ ಫೋಲಿಕ್ಯುಲರ್ ಅಧ್ಯಯನವನ್ನು ಮಾಡಿ ಆರಂಭಿಕ ಫಲಿತಾಂಶಗಳಿಗಾಗಿ ಕ್ಲೋಮಿಫೆನ್ ದಿನದಿಂದ ಎರಡು ಡೆನ್ ಕೋಶಕ 
ಗಾತ್ರವು 18 ಎಂಎಂ ಡೆನ್ ture ಿದ್ರ ಡೆನ್ ಐಯುಐಗೆ ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತದೆ


ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ಡಿಆರ್ ನಾನು 1 ಮಗುವಿನೊಂದಿಗೆ 30 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನವನಾಗಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ನಾನು ಗರ್ಭಧರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ನಾನು
 ತಪಾಸಣೆಗಾಗಿ ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೋದೆ ಎಂದು ಅವನು ನನ್ನ ಗರ್ಭದಲ್ಲಿ ದೊಡ್ಡ ನೋಯುತ್ತಿರುವನೆಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾನೆ, 
ನಾನು ಗರ್ಭಧರಿಸಲು ಅವರು ನನ್ನನ್ನು ಆಪರೇಟ್ ಮಾಡಬೇಕು, ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಆ ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಆರ್ ಅನ್ನು 
ತೆಗೆದುಹಾಕಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗದಿದ್ದರೆ ಗೆಟ್ಟಿನ್ ಗರ್ಭಧಾರಣೆಯ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳು ತುಂಬಾ ಸ್ಲಿಮ್ ಆಗಿದೆಯೇ ಅಥವಾ ನಾನು 
ಗರ್ಭಧರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲವೇ ಎಂದು ನಾನು ಕೇಳುತ್ತೇನೆ

ಡಾಕ್ಟರ್: ಹಲೋ. ಇದು ಫೈಬ್ರಾಯ್ಡ್ ಅಥವಾ ಪಾಲಿಪ್ ನಂತಹ  ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗೆಡ್ಡೆಯಾಗಿರಬೇಕು. 
ಎರಡೂ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ನೀವು ಅದನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಬೇಕು. plz ಅಲ್ಟ್ರಾಸೊನೊಗ್ರಫಿಯನ್ನು 
ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿ ಮತ್ತು ಅದರ ಗಾತ್ರದೊಂದಿಗೆ ಅದರ ಫೈಬ್ರಾಯ್ಡ್ ಅಥವಾ ಪಾಲಿಪ್ ಇದೆಯೇ ಎಂದು ನೋಡಿ. ಗಾತ್ರ ಮತ್ತು 
ಸ್ಥಳವನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸಿ ಯು ಅದನ್ನು ಎಂಡೋಸ್ಕೋಪಿಕಲ್ ಆಗಿ ತೆಗೆದುಹಾಕಬಹುದು ಮತ್ತು ಇದು ಉರ್ ಫಲವತ್ತತೆಗೆ 
ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುವುದಿಲ್ಲ ಬದಲಿಗೆ ಇದು ಗರ್ಭಧಾರಣೆಯ ಉರ್ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳನ್ನು ಸುಧಾರಿಸುತ್ತದೆ.


ರೋಗಿ: ಹಲೋ ವೈದ್ಯ ನಾನು ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ .ನಾನು ಮಾರ್ಚ್ 14 ರ ಅವಧಿಯನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಂಡೆ. 10 ದಿನಗಳ ನಂತರ ನನ್ನ ಮೊಟ್ಟೆ rup ಿದ್ರವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ. ಆದ್ದರಿಂದ ವೈದ್ಯರು rup ಿದ್ರವಾಗಲು ನನಗೆ ಚುಚ್ಚುಮದ್ದನ್ನು ನೀಡಿದರು. 31 ರ ನಂತರ ನಾನು ಕ್ಲಿನಿಕ್ಗೆ ಹೋದೆ. ಒಂದು ಮೊಟ್ಟೆ (ಚೀಲ) rup ಿದ್ರಗೊಂಡಿದೆ. ಆ ದಿನದಿಂದ ನಾನು 10 ದಿನಗಳವರೆಗೆ 2 ಬಾರಿ ಡುಫಾಸ್ಟನ್ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ, ಇದನ್ನು ವೈದ್ಯರು ನೀಡುತ್ತಾರೆ. ಅವಳು 10 ದಿನಗಳ ನಂತರ ಡುಫಾಸ್ಟನ್ ನಿಲ್ಲಿಸಿ ಒಂದು ವಾರ ಕಾಯಿರಿ ಎಂದು ಹೇಳಿದಳು, ಆಗ ನಿಮಗೆ ಅವಧಿಗಳು ಸಿಗದಿದ್ದರೆ ನನ್ನನ್ನು ನೋಡಿ. ಏಪ್ರಿಲ್ 9 ನನ್ನ 10 ನೇ ದಿನ. ಆ ದಿನದಿಂದ ನಾನು ದುಪಾಲಸ್ಟನ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿದೆ. ಆದರೆ ಇಂದು ಏಪ್ರಿಲ್ 13. ಇಂದು ನಾನು ಅವಧಿಗಳನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸಿದೆ. ಆದರೆ ಅದು ಹಾಗೆ ಅಲ್ಲ. ಒಂದು ಹನಿ ರಕ್ತ ಮಾತ್ರ ಇತ್ತು. ಅದರ ನಂತರ ಏನೂ ಇರಲಿಲ್ಲ. ಏನಾಯಿತು ಎಂದು ನನಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ. ನಾನು ಅವಧಿಯನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ನಾನು ಯಾವಾಗಲೂ ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. plz ನನಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡಿ. ನಾನು ಏನು ಮಾಡಲಿ. 14 ನೇ ಬರಲು ವೈದ್ಯರು ಹೇಳಿದರು. ಒಳ್ಳೆಯ ಸುದ್ದಿಗಾಗಿ ನಾನು ದೇವರನ್ನು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುತ್ತೇನೆ. ನನಗೆ ಮಾರ್ಚ್ 14 ರ ಅವಧಿ ಸಿಕ್ಕಿತು. ಮಾರ್ಚ್ 31 ರಂದು ನನ್ನ ಮೊಟ್ಟೆ ಮೊನಚಾದ. ನಾಳೆ 14. ನಾನು ಗರ್ಭಿಣಿ ಎಂದು ನಾವು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಬಹುದು. plz ನನಗೆ ಉತ್ತರಿಸಿ .........

ವೈದ್ಯ: ಹಲೋ. ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಇದು ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ ನೀವು ಅವಧಿಗಳನ್ನು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿದಾಗ ನೀವು ನೋಡಿ ಕೇವಲ ಎಸ್ಪಿ ಇಳಿಯುತ್ತದೆ. 
ನೀವು stru ತುಚಕ್ರವನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸುವ drugs ಷಧಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವಾಗ ಉರ್ ಎಂಡೊಮೆಟ್ರಿಯಮ್ ಸರಿಯಾಗಿ ಚೆಲ್ಲುವುದಿಲ್ಲ. 
ಈ ಮುಟ್ಟಿನ ಚಕ್ರ ಬಂಜೆತನ ಚಿಕಿತ್ಸೆಗೆ ನೀವು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವ ಮೊದಲು ಇತರ drugs ಷಧಿಗಳೊಂದಿಗೆ ವಾಪಸಾತಿ ರಕ್ತಸ್ರಾವ ಬೇಕಾಗಬಹುದು.



ರೋಗಿ: ಹಲೋ ನನಗೆ 25 ವರ್ಷ. ನಾನು ಕಳೆದ ವರ್ಷ (ಮೇ 2010) ಮದುವೆಯಾದ 5 ತಿಂಗಳ ನಂತರ ನಾನು ಗರ್ಭಧಾರಣೆಯನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ 
ಆದರೆ ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್ ನನ್ನ ಗರ್ಭಧಾರಣೆಯನ್ನು ಎಣಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಬೆಳಕಿನ ಗುರುತಿಸುವಿಕೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು 
ಮತ್ತು 3 ತಿಂಗಳ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ನಾನು ಡಿಎನ್‌ಸಿಯನ್ನು ಎದುರಿಸುತ್ತೇನೆ ಆದರೆ ಈಗ ನಾನು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ 
ಮತ್ತು ನನಗೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡಬಹುದೇ? ನನ್ನ ವೈದ್ಯರು ನನಗೆ ಫೆರ್ಟಾಬ್ ಮಾತ್ರೆಗಳನ್ನು ನೀಡಬೇಕಾಗಿದೆ ಆದರೆ ಈಗ 
ನಾನು ವಾಕರಿಕೆ ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ?
ವೈದ್ಯರು: ಹಾಯ್ ಪ್ರಿಯ! ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಎಚ್ಚರಿಕೆಯಿಂದ ಓದಿದ್ದೇನೆ 
ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ.ನಿಮ್ಮ ಚಕ್ರವು ನಿಯಮಿತವಾಗಿದ್ದರೆ, ನೀವು ಕನಿಷ್ಠ 
ಒಂದು ವರ್ಷ ಗರ್ಭಧರಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಬೇಕು ಮತ್ತು ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನೀವು ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗದಿದ್ದರೆ ನಿಮ್ಮ ಸ್ತ್ರೀರೋಗತಜ್ಞರನ್ನು 
ಸಂಪರ್ಕಿಸಬೇಕು. ನೀವು ಗರ್ಭಧರಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುವ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಆರೋಗ್ಯಕರ ಸಮತೋಲಿತ ಆಹಾರ ವ್ಯಾಯಾಮವನ್ನು 
ಪ್ರತಿದಿನ ಶಾಂತಗೊಳಿಸಿ ನಾನು ಸಹಾಯಕವಾಗಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸಿ .
ರೆಗಾರ್ಡ್ಸ್

ರೋಗಿ: ಮೇ 3 ರಂದು ನನ್ನ ಮಗಳಿಗೆ 9 ವಾರಗಳ ಗರ್ಭಿಣಿ ಎಂದು ಹೇಳುವ ಅಲ್ಟ್ರಾ ಧ್ವನಿ ಇತ್ತು. 
ಮಾರ್ಚ್ 6 ರಂದು / ಆಸುಪಾಸಿನಲ್ಲಿ ಅವಳು ಒಬ್ಬ ಹುಡುಗನೊಂದಿಗೆ ಮತ್ತು ಮಾರ್ಚ್ 20 ರಂದು ಇನ್ನೊಬ್ಬ ಹುಡುಗನೊಂದಿಗೆ ಲೈಂಗಿಕ 
ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿದ್ದಾಳೆ ಎಂದು ನಾನು ಕಂಡುಕೊಂಡೆ (ನನ್ನ ಹೃದಯ ಭಂಗಕ್ಕೆ). 
ಅವಳ ಅಲ್ಟ್ರಾ ಧ್ವನಿಯನ್ನು ಆಧರಿಸಿ ಒಬ್ಬನು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ತಂದೆಯಾಗಿರಲು ಹೆಚ್ಚಿನ ಅವಕಾಶವಿದೆಯೇ? 
9 ವಾರಗಳ ಗರ್ಭಿಣಿ / 7 ವಾರಗಳ ಗರ್ಭಾವಸ್ಥೆಯು ನನಗೆ ಗೊಂದಲವನ್ನುಂಟು ಮಾಡಿದೆ

ವೈದ್ಯ: ಹಾಯ್, ನಾನು ನಿಮಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ಉತ್ತಮವಾದ ಚಿಕಿತ್ಸಾ ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತೇನೆ. 
ನಿಯಮಿತ ಚಕ್ರ ಹೊಂದಿರುವ ಮಹಿಳೆಯರಲ್ಲಿ, ಅಂಡೋತ್ಪತ್ತಿ 14 ನೇ ದಿನದಲ್ಲಿ ಚಕ್ರದ ವೇಳೆ ನಡೆಯುತ್ತದೆ 
ಎಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿರಬಹುದು. ಪ್ರತಿ ಯುಎಸ್‌ಜಿಯಂತೆ, ಅವಳು ಮಾರ್ಚ್ 10 ರ ಸುಮಾರಿಗೆ ಅಂಡೋತ್ಪತ್ತಿ ಮಾಡಿರಬೇಕು. 
ಆದ್ದರಿಂದ ಮೊದಲ ಅಸುರಕ್ಷಿತ ಲೈಂಗಿಕ ಚಟುವಟಿಕೆ, ಅವಳು ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಾಗಿರಬಹುದು.
ಈ ಉತ್ತರವು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ.ಧನ್ಯವಾದಗಳು. 
ಪುರುಷೋತ್ತಂ ನೂರ್ಗಂಕರ್



ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಒಸಿಡಿ ಇದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಗೆಳತಿ ಹಸ್ತಮೈಥುನ ಮಾಡಿದ ನಂತರ ಅವಳ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಉಳಿದಿರುವ ವೀರ್ಯದಿಂದ 
ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗಬಹುದೆಂದು ನಾನು ಹೆದರುತ್ತೇನೆ. ಇದು ಬೆಸ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ ಆದರೆ ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಗೀಳನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಲು 
ನನಗೆ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಅವಳು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿರಲು ಬರುತ್ತಿದ್ದಾಳೆಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದ್ದರೆ ಶೌಚಾಲಯದ ಆಸನವನ್ನು ಸಹ ಸ್ವಚ್ clean ಗೊಳಿಸುತ್ತೇನೆ. 
ಒಣಗಿದಾಗ ವೀರ್ಯ ಸಾಯುತ್ತದೆ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ ಆದರೆ ಅದು ಚರ್ಮದ ಮೇಲೆ ಎಷ್ಟು ವೇಗವಾಗಿ ಒಣಗುತ್ತದೆ. ಮೂತ್ರ 
ವಿಸರ್ಜಿಸುವಾಗ ಮೂತ್ರನಾಳದಲ್ಲಿ ಉಳಿದಿರುವ ವೀರ್ಯ ಶೌಚಾಲಯದ ಸೀಟಿನಲ್ಲಿ ಸಿಗಬಹುದೇ? ನನ್ನ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಸರಾಗಗೊಳಿಸುವಲ್ಲಿ
 ದಯವಿಟ್ಟು ನನಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ? ಧನ್ಯವಾದ.

ವೈದ್ಯರು: ವೀರ್ಯವು ಡಿ ಯೋನಿಯೊಳಗೆ ಹೋಗಬೇಕು ... ವೀರ್ಯವು 
ಎಲ್ಲಾ ಡಿ ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಯಾಣಿಸಬೇಕು frm ಯೋನಿ ಗರ್ಭಕಂಠದ ಗರ್ಭಾಶಯದ ಕೊಳವೆಗಳು. 
ಘನ ಮಾಧ್ಯಮದಲ್ಲಿ..ಲೀಕ್ ಬಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ಸಾಯುತ್ತದೆ. .ಟಾಯ್ಲೆಟ್ ಸೀಟ್ ಇತ್ಯಾದಿ ... ಅಳಬೇಡ ... ನೀವು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯಬೇಕು ... 
ಅವಳು ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗುವುದಿಲ್ಲ ...



ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ನಾನು ಸೌದಿ ಅರೇಬಿಯಾದಿಂದ ಅಮರನಾಗಿದ್ದೇನೆ ನಾನು ಸುಮಾರು 2 ವರ್ಷಗಳಿಂದ 
ಸಿಪ್ರಲೆಕ್ಸ್ 20 ಮಿಗ್ರಾಂನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನಗೆ ಅದು ಬೇಕು ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ .... ಗರ್ಭಾವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ 
ಸಿಪ್ರಲೆಕ್ಸ್ನ ಸುರಕ್ಷತೆಯ ಬಗ್ಗೆ ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ಗರ್ಭಿಣಿ? ಮತ್ತು 
ಅದು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿದ್ದರೆ .. ದಯವಿಟ್ಟು ಅನುಮತಿಸಲಾದ ಡೋಸೇಜ್ ಯಾವುದು ...


ವೈದ್ಯ: ಆಹಾರದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಗರ್ಭಧಾರಣೆಯ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಎನ್ ಆಂಟಿ ಡಿಪ್ರೆಸೆಂಟ್‌ಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು ಸೂಕ್ತವಲ್ಲ ... 
ಆದರೆ ನನ್ನ ಅಭಿಪ್ರಾಯದಲ್ಲಿ ನೀವು ಅದನ್ನು ಗರ್ಭಧಾರಣೆಯ ಸಮಯವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಬೇಕು. ..
ಒಂದು ಯೋಗ ಧ್ಯಾನವನ್ನು ಆಶ್ರಯಿಸಿ fr ಆತಂಕ n ಖಿನ್ನತೆ. ..

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ಡಾಕ್ಟರ್. ನನಗೆ 
ಅನಿಯಮಿತ ಅವಧಿಯ ಚಕ್ರವಿದೆ. ಮೇ 16, 2015 ರಂದು ನಾನು ಮಾತ್ರ 
ಒರೆಸಿದಾಗ ಗುಲಾಬಿ ಬಣ್ಣವನ್ನು ಗಮನಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ. ಅದು ಇಡೀ ವಾರದಲ್ಲಿ ಮುಂದುವರಿಯಿತು. 
ಶನಿವಾರ 23 ಮೇ 2015 ರಂದು ನಾನು ಭಾರೀ ರಕ್ತಸ್ರಾವವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ. ಇದು ನನ್ನ ಅವಧಿ 
ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸಿದೆ. ನನ್ನ ಅವಧಿ 6 ಜೂನ್ 2015 ರಂದು ಮುಕ್ತಾಯಗೊಂಡಿದೆ. ಜುಲೈ 2014 ರಿಂದ 
ನನ್ನ ಅವಧಿ ಇದೇ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಕಳೆದ ರಾತ್ರಿ ನಾನು ಅಸುರಕ್ಷಿತ ಲೈಂಗಿಕ ಕ್ರಿಯೆ ನಡೆಸಿದೆ. 
ಮತ್ತು ಇಂದು, ನಾನು ಶೌಚಾಲಯಕ್ಕೆ ಹೋಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಮಾತ್ರ ಒರೆಸಿದಾಗ ತಿಳಿ ಗುಲಾಬಿ ಬಣ್ಣವನ್ನು ಗಮನಿಸುತ್ತೇನೆ. 
ಹೇಗಾದರೂ, ನನ್ನ ಪ್ರಶ್ನೆ, ನಾನು ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗಬಹುದೇ? ಇದು ಸಾಧ್ಯವೇ? ದಯವಿಟ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಿ!


ವೈದ್ಯ: ನೀವು ಸೈಕಲ್‌ಗಳಂತೆ ಸಾಕಷ್ಟು ಅನಿಯಮಿತವಾಗಿರುತ್ತೀರಿ. ..ಇದು ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಅಥವಾ negative ಣಾತ್ಮಕವಾಗಿದೆಯೇ 
ಎಂದು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ ... ನಿಮ್ಮ ಚಕ್ರಗಳನ್ನು ನಿಯಮಿತವಾಗಿಸಲು ನೀವು 5 ನೇ ದಿನದಿಂದ ocp 
ಮಾತ್ರೆಗಳನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಬಹುದು

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಹೆಂಡತಿ ಈ ಮೊದಲು 2 ಶಿಶುಗಳನ್ನು ಗರ್ಭಪಾತ ಮಾಡಿದ್ದಾಳೆ 
ಮತ್ತು 3 ನೇ ಮಗು ಜನಿಸಿದಳು ಆದರೆ ಅವಳ ಪತಿ (ಮೊದಲು) ಗರ್ಭಪಾತಕ್ಕೆ ಹೋಗಿದ್ದಾಳೆ ಆದರೆ ಈ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯಿಂದ 
ಅಪಸ್ಥಾನೀಯ ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಒಂದು ಕುರುಡು ನರ್ಸಿಂಗ್ ಹೋಂ ಹೇಗಾದರೂ ಸ್ಥಗಿತಗೊಂಡು ಅದನ್ನು ಹೊಲಿದಿದೆ. 
ಆದರೆ ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ಎರಡನೇ ಮ್ಯಾರೇಜ್ ನಂತರ ನಾನು ಜ್ಞಾನವನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಂಡೆ ಮತ್ತು ಮೊದಲ ಗರ್ಭಧಾರಣೆಯ 
ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಅದು ಮೊದಲು ದಿಗ್ಬಂಧನ ಭಾಗವನ್ನು ಹೊಡೆದಿದೆ ಮತ್ತು ತೀವ್ರವಾದ ಜೀವನಶೈಲಿಯನ್ನು ಮಾಡಿದೆ, 
ನಾನು ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡುವ ವೈದ್ಯರೆಲ್ಲರಿಗೂ ಹೇಳಿದೆ ಮತ್ತು ಅವರು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಸ್ಥಗಿತಗೊಂಡು ಅದೇ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ 
ಅಂಡಾಣು ಹೆಪ್ಪುಗಟ್ಟಿದ ರಕ್ತದಂತೆ ರಕ್ಷಿಸಿದರು. ಎರಡನೇ ಟ್ಯೂಬ್ ಜ್ವರವಲ್ಲ. ಭವಿಷ್ಯದಲ್ಲಿ ನಾನು ಮಗುವನ್ನು 
ಪಡೆಯಲಿ ....... @ ರವೀಂದ್ರಂಜನ್ ಘೋಷ್
ವೈದ್ಯರು: ಉರ್ ಇತಿಹಾಸದ ಪ್ರಕಾರ. ..ಒಂದು ಟ್ಯೂಬ್‌ನಲ್ಲಿ .. 
ಅಪಸ್ಥಾನೀಯ ಗರ್ಭಧಾರಣೆಯವರೆಗೆ ಬಹುಶಃ ಟ್ಯೂಬೆಕ್ಟಮಿ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ, ಇತರ ಟ್ಯೂಬ್ ಯು 
ಅಗಲ ಎಚ್‌ಎಸ್‌ಜಿ ಡಿ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಬಹುದು. .. ಹಾಗೇ ಇದ್ದರೆ ... ಉರ್ ಹೆಂಡತಿ 
ಗರ್ಭಧರಿಸಬಹುದು

ರೋಗಿ: ಹಲೋ - ನನ್ನ ಗಂಡ ಮತ್ತು ನಾನು ಈಗ 4 ತಿಂಗಳಿಂದ ಸಮಾಧಾನಪಡಿಸಲು 
ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದೇವೆ ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ಮಗು ಇಲ್ಲ. ನಾವು ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್‌ನಲ್ಲಿ ಮದುವೆಯಾಗುವವರೆಗೂ 
ನಾನು 2 ವರ್ಷಗಳ ಕಾಲ ಇಂದ್ರಿಯನಿಗ್ರಹವನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೆ. ನಾನು ಎಚ್‌ಪಿವಿ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು 2013 ರ ಮೇ ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ಲೀಪ್ ಕಾರ್ಯವಿಧಾನವನ್ನು ಮಾಡಬೇಕಾಗಿತ್ತು. ನನ್ನ ಅವಧಿಗಳು ತುಂಬಾ ಅನಿಯಮಿತವಾಗಿವೆ ಮತ್ತು ಅವು ಯಾವಾಗ ಬರುತ್ತಿವೆ ಮತ್ತು ಎಷ್ಟು ಸಮಯದವರೆಗೆ ಮತ್ತು ಅಂಡೋತ್ಪತ್ತಿ ಸಮಯವನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸುವುದು ಕಷ್ಟ. ದೀರ್ಘ ಕಥೆಯನ್ನು ಚಿಕ್ಕದಾಗಿಸಲು, ನನ್ನ ಅವಧಿ 2/2/14 ರಿಂದ 2 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಇತ್ತು ಮತ್ತು ಅದು 1/3/14 ಕ್ಕೆ ಕೊನೆಗೊಂಡಿತು. ಅದರ ನಂತರ ಸುಮಾರು ಒಂದೂವರೆ ದಿನಗಳ ನಂತರ ಮಚ್ಚೆ (ಕಂದು) ಬಣ್ಣದಲ್ಲಿತ್ತು. ನನ್ನ ಅವಧಿಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ 4 - 5 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಇರುತ್ತವೆ ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು ನನಗೆ ವಿಲಕ್ಷಣವಾಗಿತ್ತು. ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ತಲೆನೋವು, ಬ್ರೀಸ್ ಭಾರ ಮತ್ತು ಮೃದುತ್ವದಂತಹ ಕೆಲವು ಗರ್ಭಧಾರಣೆಯ ಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ನಾನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ಉಬ್ಬಿದ ಹೊಟ್ಟೆ ಮತ್ತು ಅನಿಲ (ಬರ್ಪ್ಸ್ / ವಾಯು), ಕೆಲವು ದಿನಗಳು ನಾನು ಬಹಳಷ್ಟು ಬಿಚ್ಚಿಡುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಕೆಲವು ದಿನಗಳು ನಾನು ಮಾಡಬಾರದು. ನನಗೆ ಈ ದಪ್ಪ ಕಿಂಡಾ ಮೋಡ ಮತ್ತು ಹಿಗ್ಗಿಸಲಾದ ಡಿಸ್ಚಾರ್ಜ್ ಇದೆ ಆದರೆ ಯಾವುದೇ ವಾಸನೆ ಇಲ್ಲ. ನನಗೆ ಯಾವುದೇ ಕಡುಬಯಕೆಗಳು ಅಥವಾ ಕಾಯಿಲೆಗಳಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಹಸಿವು ಸಾಮಾನ್ಯಕ್ಕಿಂತ ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ ಆದರೆ ದೊಡ್ಡದೇನೂ ಇಲ್ಲ. ನಾನು ಕಳೆದ ರಾತ್ರಿ ಗರ್ಭಧಾರಣೆಯ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡೆ ಮತ್ತು ಅದು ನಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿತ್ತು. ನನ್ನ ಗಂಡ ಮತ್ತು ನಾನು ಕೊನೆಯದಾಗಿ 1/1/14 ರಂದು ಲೈಂಗಿಕ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿದ್ದೇವೆ. ನಾನು ಈ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಓದುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ನಾನು ಬೇಗನೆ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗಲು ಯಾವುದೇ ಮಾರ್ಗವಿದೆಯೇ?
ಡಾಕ್ಟರ್: ಉರ್ ಅಪ್ ನೆಗೆಟಿವ್ ಆಗಿ. .ನೀವು ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗಲು ಅಸಂಭವವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಮುಂದಿನ ಚಕ್ರವು ಸೀರಮ್ ಟಿಶ್ ಮತ್ತು ಸೀರಮ್ ಪ್ರೊಲ್ಯಾಕ್ಟಿನ್ ಡೆನ್ ಡು ಎಚ್ಎಸ್ಜಿ 8 ನೇ ದಿನದಲ್ಲಿ ಕ್ಲೋಮಿಫೆನ್ ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ನಂತರ ಫೋಲಿಕ್ಯುಲರ್ ಅಧ್ಯಯನವನ್ನು ಮಾಡಿ ಎರಡು ಡೆನ್ ಕೋಶಕ ಗಾತ್ರವು 18 ಎಂಎಂ ಡೆನ್ ture ಿದ್ರ ಡೆನ್ ಐಯುಐಗೆ ಆರಂಭಿಕ ಫಲಿತಾಂಶಗಳು

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಹೆಂಡತಿ (30 ವಯಸ್ಸು ಮತ್ತು ತೂಕ -79 ಕೆಜಿ) ಪಾಲಿಸಿಸ್ಟಿಕ್ ಅಂಡಾಶಯಕ್ಕಾಗಿ ಲ್ಯಾಪ್ರೊಸ್ಕೋಪಿಕ್ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಗೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದರು. ಮೊಟ್ಟೆಯ ಬೆಳವಣಿಗೆಗೆ ಅವಳು ಪ್ರತಿ ತಿಂಗಳು ಪರ್ಸನಲ್ ಇಂಜೆಕ್ಷನ್ ಹೊಂದಿದ್ದಳು.ನಾವು ಒಂದು ವರ್ಷಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಕಾಲ ಚಿಕಿತ್ಸೆಗೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದೇವೆ ಆದರೆ ಅದು ಯಾವುದೇ ಪ್ರಯೋಜನವನ್ನು ನೀಡುವುದಿಲ್ಲ. ದಯವಿಟ್ಟು ದುರಿಯನ್ ಹಣ್ಣಿನ ಪ್ರಯೋಜನವನ್ನು ನಮಗೆ ತಿಳಿಸಿ. ಹವಾಮಾನ ಇದು ಮಹಿಳೆಯರಿಗೆ ಮೊಟ್ಟೆಯ ಉತ್ಪಾದನೆಯನ್ನು ಉತ್ತೇಜಿಸುತ್ತದೆ?
ಡಾಕ್ಟರ್: ದುರಿಯನ್ ಹಣ್ಣು pcod pt ..infertility pt ... n ನಲ್ಲಿ ವೀರ್ಯ ಚಲನಶೀಲತೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ ... u ಸೀರಮ್ tsh ಗೆ ಹೋಗಿ ಮತ್ತು ಸೀರಮ್ ಪ್ರೊಲ್ಯಾಕ್ಟಿನ್ ಡೆನ್ do hsg 8 ನೇ ದಿನ ಆರಂಭಿಕ ಫಲಿತಾಂಶಗಳಿಗಾಗಿ ಡೆನ್ ಕೋಶಕ ಗಾತ್ರವು 18 ಎಂಎಂ ಡೆನ್ ture ಿದ್ರ ಡೆನ್ ಐಯುಐಗೆ ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತದೆ

ರೋಗಿ: ನಾನು ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗಬಹುದೇ ಎಂಬ ಕುತೂಹಲ ನನಗಿದೆ? ನಾನು ನನ್ನ ಅವಧಿಯನ್ನು ನವೆಂಬರ್ 8 ರಂದು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ, ಇದು 5 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಇರುತ್ತದೆ. "ಅವಧಿ" ಮತ್ತು "ಅಂಡೋತ್ಪತ್ತಿ" ಕ್ಯಾಲೆಂಡರ್ ಪ್ರಕಾರ, ನಾನು ಡಿಸೆಂಬರ್ 6 ಅಥವಾ 8 ಅನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಬೇಕಾಗಿತ್ತು. ಇಂದು ಡಿಸೆಂಬರ್ 16 ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ಅವಧಿ ಇಲ್ಲ. ಯಾವುದೇ ಅವಧಿಯಿಲ್ಲದೆ 8 ದಿನಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತದೆ. ನಾನು ಕೆಲವು ಗರ್ಭಧಾರಣೆಯ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅವರೆಲ್ಲರೂ .ಣಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಹಿಂತಿರುಗಿದ್ದಾರೆ. ಕಳೆದ ಒಂದೂವರೆ ವಾರದಿಂದ ನಾನು ಕೆಲವು "ಸೆಳೆತದಂತಹ ಅವಧಿ" ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ನಿನ್ನೆ ನಾನು ನೀರಿನಿಂದ ಹೊರಸೂಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ. ರಾತ್ರಿಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ವಿಸರ್ಜನೆಯ ಹೆಚ್ಚಳವನ್ನು ನಾನು ಗಮನಿಸಿದ್ದೇನೆ. ಕಳೆದ ತಿಂಗಳು ನಾನು ಅಸುರಕ್ಷಿತ ಲೈಂಗಿಕತೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. . ನಾನು ಮಂಗಳವಾರ ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತೇನೆ, ಆದರೆ ಈಗ ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಪ್ರಶಂಸಿಸುತ್ತೇನೆ!
ಡಾಕ್ಟರ್: ಯು ಡು ಟಿಎಂಆರ್ವಿ ಅಪ್ ವಿಡ್ ಮುಂಜಾನೆ ಸ್ಯಾಂಪಲ್. .ಒಂದು ಸಾಲಿನ negative ಣಾತ್ಮಕವಾಗಿದ್ದರೆ ... ನೀವು ಅಗಲ ಯುಎಸ್ಜಿ ಎನ್ ರಕ್ತದ ಎಚ್‌ಸಿಜಿ ವರದಿಗಳನ್ನು ದೃ can ೀಕರಿಸಬಹುದು ... ಅವಧಿಗಳಲ್ಲಿ ವಿಳಂಬವಾಗುವುದು ಗರ್ಭಧಾರಣೆಯ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ ಬಿ. .. ಒತ್ತಡ.. ಅಧಿಕ ತೂಕ. ..ಪೋಕೋಡ್ ... ಎನ್ ಉರ್ ಸೆಳೆತ ಬಹುಶಃ ಪ್ರೀ ಮೆನ್ಸ್ಟ್ರುವಲ್ ಸಿಂಡ್ರೋಮ್ ಕಾರಣ

ರೋಗಿ: ಪ್ರಸ್ತುತ ನವೆಂಬರ್ 2012 ರ ನಂತರ ನನ್ನ ಹೆಂಡತಿ 1 ಗರ್ಭಪಾತವು ಟಾರ್ಚ್ 10 ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಮಾಡಿದೆ, ಅದರಲ್ಲಿ ನಾವು ರುಬೆಲ್ಲಾ igg 133 ಮತ್ತು igm normal ಮತ್ತು cmv igg 8 ಮತ್ತು igm normal ನನ್ನ ವೈದ್ಯರು ಹೇಳಿದ್ದು ಹಿಂದಿನ ಸೋಂಕಿನಿಂದಾಗಿ ಅಂದರೆ ಗರ್ಭಪಾತದ ನಂತರ, ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಪಡೆಯಬಹುದು ಗರ್ಭಿಣಿ ಮತ್ತೆ ವೈದ್ಯರು ನನಗೆ ಟಾರ್ಚಿಲ್ ಟ್ಯಾಬ್ಲೆಟ್, ಫೋಲಿಕ್ ಸೆಟ್, ಡಿ 3 ಮೈ, ಮತ್ತು ಕೊಫೀನ್ ನೀಡುತ್ತಾರೆ
ವೈದ್ಯ: ಯಾ ಯು ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗಬಹುದು. ..ಅಸ್ ಉರ್ ಇಗ್ ಎಂ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ. ಚಿಂತಿಸಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ ... ಫೋಲಿಕ್ ಆಸಿಡ್ ಮಾತ್ರೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ ಮತ್ತು ಎಚ್‌ಬಿ 1 ಎಕ್ ಅನ್ನು ಸಹ ಮಾಡಿ .. ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ಆಂಕ್ ಚೆಕ್ ಅಪ್‌ಗೆ ಹೋಗಿ..ಒಂದು ಯು ಕಾನ್ಕೀವ್ ..

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ನನಗೆ 42 ವರ್ಷ ಆದರೆ ನನ್ನ ಆಕಾರ ಮತ್ತು ಸೌಂದರ್ಯವು ನನಗೆ ಕೇವಲ 20 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ. ನಾನು 2 ಶಿಶುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ, ಆದರೆ ಲಾಭದ ನಿಯಂತ್ರಕ ಪುರುಷರನ್ನು ಸಮಾಧಾನಪಡಿಸಲು ನಾನು ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತೇನೆ ಆದರೆ ನನ್ನ ಹಾರ್ಮೋನುಗಳು ಹೆಚ್ಚು fsh 34 L H14 ಈಗ ನನ್ನ ಚಕ್ರದ 4 ನೇ ದಿನದಿಂದ ದಿನಕ್ಕೆ ಫಾಸ್ಟಿಮೋನ್ ಇಂಜೆಕ್ಟಿನಾನ್ 6 ಅನ್ನು ಬಳಸಲು ಹೃತ್ಕರ್ಣವಿದೆ, ಇದು ನನ್ನ ಚಕ್ರದ 12 ದಿನ ದಯವಿಟ್ಟು ನನಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿ
ವೈದ್ಯ: ಚಕ್ರದ 2 ನೇ ದಿನದಂದು ಉರ್ ಅಮ್ಹ್ ಮೌಲ್ಯ ಎನ್ ಆಂಟ್ರಾಲ್ ಕೋಶಕ ಎಣಿಕೆ ಪರಿಶೀಲಿಸಿ ... ಅದು ಸರಿ ಅಥವಾ ಗುಡ್ ಆಗಿದ್ದರೆ ... ದಿನದಿಂದ ಕ್ಲೋಮಿಫೆನ್ ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ನಂತರ ಫೋಲಿಕ್ಯುಲರ್ ಅಧ್ಯಯನಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಎರಡು ಎನ್ ಗೊನಡೋಟ್ರೋಪಿನ್ಗಳು ಕೂಡ ಕಿರುಚೀಲದ ಗಾತ್ರವನ್ನು 18 ಎಂಎಂ ಡೆನ್ ture ಿದ್ರ ಡೆನ್ ಐಯುಐಗೆ ಆರಂಭಿಕಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ ಫಲಿತಾಂಶಗಳು. ..ಇನ್ ಉರ್ ಡಿಸ್ ಸೈಕಲ್..ನಾಳದ ಕೋಶಕದ ಗಾತ್ರವನ್ನು ನಾವು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು .... fr ದಿನ 12 ... n ಅಂಡೋತ್ಪತ್ತಿ ಸುತ್ತ ಸಂಬಂಧವನ್ನು ಇಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಿ. ..

ರೋಗಿ: ನಾನು 29 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ಮಹಿಳೆ, ನನಗೆ ಒಬ್ಬ 6 ವರ್ಷದ ಮಗಳು ಇದ್ದಾಳೆ ಮತ್ತು ಮುಂದಿನ 3 ತಿಂಗಳವರೆಗೆ ನಾವು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದೇವೆ ನನ್ನ ಮುಟ್ಟಿನ ಸಮಯ ಸರಿಯಾಗಿದೆ. ನನ್ನ ಮುಟ್ಟಿನ ಅಕ್ಟೋಬರ್ 10, 2012 ರಂದು ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು .ನಾನು ಹುಡುಗನನ್ನು ಗ್ರಹಿಸಲು ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತೇನೆ. ನಾವು ಏನು ಮಾಡಲು ಬಯಸುತ್ತೇವೆ? ಯಾವುದೇ ಶುಲ್ಕ ಇದ್ದರೆ ದಯವಿಟ್ಟು ಈ ಧನ್ಯವಾದಗಳಿಗೆ ಉತ್ತರಿಸಬೇಡಿ
ಡಾಕ್ಟರ್: ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ ಹುಡುಗನನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಯಾವುದೇ ation ಷಧಿ ಇಲ್ಲ ... ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳಲು ಬಯಸಿದರೆ ದಿನದಿಂದ ಕ್ಲೋಮಿಫೆನ್ ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ನಂತರ ಫೋಲಿಕ್ಯುಲರ್ ಅಧ್ಯಯನಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಎರಡು ಡೆನ್ ಕೋಶಕ ಗಾತ್ರವು 18 ಎಂಎಂ ಡೆನ್ rup ಿದ್ರ ಡೆನ್ ಐಯುಐಗೆ ಆರಂಭಿಕ ಫಲಿತಾಂಶಗಳಿಗಾಗಿ

ರೋಗಿ: ಹಲೋ ನಾನು 31 ವರ್ಷ ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗಿಲ್ಲ (ಮದುವೆಯಾಗಿ 14 ವರ್ಷಗಳು), ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ನಂತರ ತನಿಖೆ ನಡೆಸಿದ ಸಾವಿರ ಇತರರನ್ನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಿದ ವೈದ್ಯರನ್ನು ನಾನು ಕಂಡುಕೊಂಡೆ; ಫಾಸ್ಟಿಮೋನ್ (ಚಕ್ರದ 5 ನೇ ದಿನದಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುವ 13 ಚುಚ್ಚುಮದ್ದು) 14 ನೇ ದಿನ (ಕೋರಿಮನ್ 1 ಇನ್‌ಜೆಕ್ಟಿ 5000) ಸೈಕ್ಲಾಕೂರ್ ಮಾತ್ರೆಗಳೊಂದಿಗೆ (9 ನೇ ದಿನ) 4 ನೇ ದಿನದ ಉಟ್ರೊಗೆಸ್ಟಾನ್ 2 ಫೋಲಿಕ್ ಬಿಂಟಲ್ಸ್ ದಿನ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿದಿನ. ಮತ್ತು ಈ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಬಗ್ಗೆ ನಿಮ್ಮ ಅಭಿಪ್ರಾಯವನ್ನು ತಿಳಿಯಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ಗರ್ಭಧಾರಣೆಯ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳು ಯಾವುವು ಧನ್ಯವಾದಗಳು
ವೈದ್ಯ: ನೀವು ಅಂಡೋತ್ಪತ್ತಿ ಮತ್ತು ಸಂಬಂಧವನ್ನು ಇಟ್ಟುಕೊಂಡಿದ್ದರೆ. .. ಈ ಚಕ್ರ ಯು ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗಲಿದೆ. ..or ಬೇರೆ ಎರಡು wid gonadotropins ದಿನದಿಂದ clomiphene ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ನಂತರ ದಿನ 8 ನೇ ಡೆನ್ ನಲ್ಲಿ ಸೀರಮ್ ಟಿಎಸ್ಎಚ್ ಮತ್ತು ಸೀರಮ್ ಪ್ರೋಲ್ಯಾಕ್ಟಿನ್ ಡೆನ್ ಮಾಡಬೇಡಿ HSG ಮಾಡಲು ಫಾಲಿಕಲೀಯ ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡಲು ಯು ಈ- ಚಕ್ರದಲ್ಲಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಂತೆ ಎನ್ ಆರಂಭಿಕ ಫಲಿತಾಂಶಗಳು IUI ಹೋಗಿ

ರೋಗಿ: ಹೈ ಡಾಕ್ಟರ್ ಪಿಎಲ್ಎಸ್ ನನಗೆ knw ಮಾಡೋಣ, ನಾವು ಹಿಂದಿನ ಒಂದು ವರ್ಷದಿಂದ ಮಗುವಿಗೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದೇವೆ. ಆದರೆ ಇನ್ನೂ ಅದರ ಎನ್‌ಟಿ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ ... ಇಲ್ಲಿ ನಾನು ಕಾನ್ಸಿವ್ ಬಿಟಿ ವಿ ಅನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಇರುವೆ ಟೀಟ್ಮೆಂಟ್ ಅನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತೇನೆ, ಎರಡೂ ಚೆಕ್‌ಅಪ್‌ಗೆ ಒಳಗಾಗಿದೆ ವಿ ಎರಡೂ ಆರ್ ಸಾಮಾನ್ಯ ... ಡಿಎನ್ಟಿ ಹ್ಯಾವ್ ಎ ಪ್ರಾಬ್ಲಮ್ಸ್ ಕೂಡ. ನನ್ನ ಅವಧಿಗಳು ನಿಯಮಿತವಾಗಿದ್ದರೂ ಸಹ. ನಾವು ಯುನಾನಿಯಲ್ಲಿ ಟ್ರೀಟ್ಮೆಂಟ್ಗೆ ಹೋಗಲು ಯೋಜಿಸುತ್ತಿದ್ದೇವೆ .. ಅದು ನನಗೆ ಎಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ ???. ನನಗೆ 21 ಮತ್ತು ಹಬ್ಬಿ 27 ವರ್ಷ ಹಳೆಯದು ...
ಡಾಕ್ಟರ್: ಉತ್ತಮ ಯು ಫಾಲೋಯಿಂಗ್ ಟೆಸ್ಟ್ ... ಸೀರಮ್ ಟಿಶ್ ಮತ್ತು ಸೀರಮ್ ಪ್ರೊಲ್ಯಾಕ್ಟಿನ್ ಡೆನ್ ಡು ಎಚ್ಎಸ್ಜಿ 8 ನೇ ದಿನದಲ್ಲಿ ಕ್ಲೋಮಿಫೆನ್ ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ನಂತರ ಫೋಲಿಕ್ಯುಲರ್ ಸ್ಟಡಿ ಮಾಡಿ ಎರಡು ಡೆನ್ ಕೋಶಕ ಗಾತ್ರವು 18 ಎಂಎಂ ಡೆನ್ ture ಿದ್ರ ಡೆನ್ ಐಯುಐ ಆರಂಭಿಕ ಫಲಿತಾಂಶಗಳಿಗೆ. ... ಅಥವಾ ಉರ್ ಸೈಕಲ್‌ಗಳು ನಿಯಮಿತವಾಗಿ n ಯು ಟಿಎಕ್ಸ್‌ಗೆ ಒಳಗಾಗಲು ಬಯಸದಿದ್ದರೆ ... ಗರ್ಭಧಾರಣೆಯ 11 ರಿಂದ 18 ನೇ ದಿನದವರೆಗೆ ಸಂಬಂಧವನ್ನು ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ

ರೋಗಿ: ಇಮ್ 14 ಮತ್ತು ನಾನು ಮೇ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಅಸುರಕ್ಷಿತ ಲೈಂಗಿಕತೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೆ ಆದರೆ ಅವನು ನನ್ನಲ್ಲಿ 2 ನಿಮಿಷಗಳು ಅಥವಾ ಅದಕ್ಕಿಂತ ಕಡಿಮೆ ಮಾತ್ರ ಇದ್ದನು ಆದರೆ ಅವನು ನನ್ನ ಅವಧಿಗಳನ್ನು ಹೊರತೆಗೆಯುವಾಗ ಬಂದನು ತಡವಾಗಿ ಬಂದನು ಆದರೆ ನನಗೆ 3 ದಿನಗಳಂತೆ ಒಂದು ಇದೆ ಮತ್ತು ಅದು ಹೋಗಿದೆ ಗೆಟ್ಟಿನ್ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕೆಟ್ಟ ಸೆಳೆತ ಮತ್ತು ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಗೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅನಾರೋಗ್ಯ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತಿದ್ದರೂ ನಾನು ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗಬಹುದೇ?
ಡಾಕ್ಟರ್: ನಿಮಗೆ ಉರ್ ಪಿರಿಯಡ್ಸ್ ಸಿಕ್ಕಂತೆ ಯು ಆರ್ ಗರ್ಭಿಣಿಯಲ್ಲ. ..ಆದರೆ ನೀವು ಅಗಲ ಮೂತ್ರದ ಗರ್ಭಧಾರಣೆಯ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಬಹುದು. ಒಂದೇ ಸಾಲಿನ ವೇಳೆ ಅದು ನಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ನೀವು ಅಸುರಕ್ಷಿತ ಸಂಭೋಗವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೀರಾ. ದೃ so ೀಕರಿಸಲು ಮೂತ್ರದ ಗರ್ಭಧಾರಣೆಯ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಹೋಗಿ

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ಇದು ಪೊಲ್ಲಿ, ವಯಸ್ಸು 33, ಹೆಚ್ಟಿ -5.3 ಅಡಿ, ಡಬ್ಲ್ಯೂಟಿ -55 ಕೆಜಿ. ನಾನು ಕಳೆದ 1 ವರ್ಷ ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಮತ್ತು ನನ್ನ ಪತಿ ಬಂಜೆತನ ಪರೀಕ್ಷೆ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಫಲಿತಾಂಶವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ.
ಡಾಕ್ಟರ್: ಡುಫಾಸ್ಟನ್ .. ಇದು ಪ್ರೊಜೆಸ್ಟರಾನ್. . ಗರ್ಭಧಾರಣೆಯು ಡೆರೆ ಅಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ... ವೆನ್ ಯು ಅದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿ ... ಇದು ಹಿಂತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ರಕ್ತಸ್ರಾವಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ. ..ಆದರೆ ನೀವು ಮುಂದಿನ ಚಕ್ರವನ್ನು ಗ್ರಹಿಸಲು ಬಯಸಿದರೆ ಯು ಡು ಸೀರಮ್ ಟಿಶ್ ಮತ್ತು ಸೀರಮ್ ಪ್ರೊಲ್ಯಾಕ್ಟಿನ್ ಡೆನ್ ಡು ಎಚ್ಎಸ್ಜಿ 8 ನೇ ದಿನದಲ್ಲಿ ಕ್ಲೋಮಿಫೆನ್ ಅನ್ನು ದಿನ 2 ವಿಡ್ ಗೊನಡೋಟ್ರೋಪಿನ್ಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ನಂತರ ಫೋಲಿಕ್ಯುಲರ್ ಅಧ್ಯಯನವನ್ನು ಮಾಡಿ.

ರೋಗಿ: ನನಗೆ ಈಗ 38 ವರ್ಷ, 4 ಆರೋಗ್ಯಕರ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಸ್ವಾಭಾವಿಕ ಮಗುವಿನ ಜನನದ ನಂತರ 12 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ನನ್ನ ಟ್ಯೂಬ್‌ಗಳನ್ನು ಜೋಡಿಸಲಾಗಿದೆ. ಮುಂದಿನ ವರ್ಷ ನಾನು 39 ವರ್ಷದವನಾಗಿದ್ದಾಗ ನನ್ನ ಹೊಸ ಗಂಡನೊಂದಿಗೆ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಹೊಂದಲು ನಾನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ನನ್ನ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಗರ್ಭಧಾರಣೆ ಮಾಡಲು ನನ್ನ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಆಯ್ಕೆ ಯಾವುದು, ಇನ್ವಿಟ್ರೊ ಅಥವಾ ಟ್ಯೂಬಲ್ ರಿವರ್ಸಲ್? ನಾವು 1 ಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಬಯಸುವ ಕಾರಣ ನಾನು ಅನೇಕ ಶಿಶುಗಳನ್ನು ಮನಸ್ಸಿಲ್ಲ.
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ, ನಿಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಮಗೆ ತಿಳಿಸಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ಧನ್ಯವಾದಗಳು. ಪ್ರಸ್ತುತ ಸನ್ನಿವೇಶದಲ್ಲಿ, ಟ್ಯೂಬಲ್ ಮರುಸಂಗ್ರಹಣೆಯ ನಂತರದ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳು ಕಡಿಮೆ. ಅಲ್ಲದೆ, ನಿಮ್ಮ ವಯಸ್ಸನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಿ ನಿಮ್ಮ ಅಂಡಾಶಯದ ಮೀಸಲು ಕಡಿಮೆ ಇರುತ್ತದೆ. ಇದರರ್ಥ ನೈಸರ್ಗಿಕ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಗಾಗಿ ನೀವು ಅಮೂಲ್ಯ ಸಮಯವನ್ನು ವ್ಯರ್ಥ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಬೇಕಾದರೆ, ಐವಿಎಫ್‌ಗೆ ಹೋಗಲು ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕೇಳುತ್ತೇನೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯ ರಕ್ಷಣೆ ನೀಡುಗರೊಂದಿಗೆ ಚರ್ಚಿಸಿ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ನಿರ್ವಹಣೆಯನ್ನು ಯೋಜಿಸಿ. ಇದು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ.

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಪ್ರಶ್ನೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಈ ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿಯೂ ಸಹ ನಾನು ಹಲವಾರು ವಿಭಿನ್ನ ಉತ್ತರಗಳನ್ನು ಓದಿದ್ದೇನೆ..ನಾನು ತಿಳಿಯಬೇಕಾದದ್ದು..ನಾನು ಸುಮಾರು ಒಂದು ವಾರದಿಂದ ಎಚ್‌ಸಿಜಿ ಹನಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ನಾನು ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಿದ ನನ್ನ ಅವಧಿಗೆ 10 ದಿನಗಳು ತಡವಾಗಿದೆ ದಿನ ಮತ್ತು ನಾನು ಆ ದಿನ ನನ್ನ ಹನಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ ನಾನು ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗಿದ್ದೇನೆ ಅಥವಾ ನನ್ನ ಪರೀಕ್ಷೆಯು ಸುಳ್ಳು ಧನಾತ್ಮಕವಾಗಿದೆಯೇ?
ಡಾಕ್ಟರ್: ತೂಕ ನಷ್ಟಕ್ಕೆ ನೀವು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದರೆ ಎಚ್‌ಸಿಜಿ ಇಳಿಯುತ್ತದೆ plz ನಿಲ್ಲಿಸಲು ನೀವು ಬಯಸಿದರೆ ನಿಲ್ಲಿಸಿ. ಒಂದೇ ಸಾಲಿನ negative ಣಾತ್ಮಕವಾಗಿದ್ದರೆ ಮೂತ್ರದ ಗರ್ಭಧಾರಣೆಯ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಮಾಡಿ. .. ನೀವು ಉರ್ ಅವಧಿಯನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದರೆ

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ನನ್ನ ಗೊನೆಪೆಪ್ಟೈಲ್ ಚುಚ್ಚುಮದ್ದನ್ನು 5 ಡಿಸೆಂಬರ್ 2012 ರಂದು ಹೊಂದಿದ್ದರು. ನಾನು 25 ಡಿಸೆಂಬರ್ 2012 ರಂದು ನನ್ನ ಮೆನ್ಪುರ್ ಚುಚ್ಚುಮದ್ದನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ನನಗೆ ಇಂದು ಒಂದು ಅವಧಿ ಇದೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ಗೋನಾಪೆಪ್ಟೈಲ್ ಇಂಜೆಕ್ಷನ್ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ನನಗೆ ಕಳವಳವಿದೆ. ಇದು ಎಲ್ಲಾ ಭಾಗವಾಗಿದೆ ಐವಿಎಫ್ ಚಕ್ರ - ಧನ್ಯವಾದಗಳು
ಡಾಕ್ಟರ್: ನೋಡಿ ಗೊನಪೆಪ್ಟೈಲ್ ಇಂಜೆನ್ ಕನ್ಸೀವ್ ಮಾಡಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ. . ಕೋಶಕ ಗಾತ್ರವು 18 ಎಂಎಂ ಡೆನ್ ture ಿದ್ರ ಡೆನ್ ಐಯು ಎಫ್ಆರ್ ಆರಂಭಿಕ ಫಲಿತಾಂಶಗಳಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತದೆ. ..ಪ್ರಸಿದ್ಧ ಗಂಡ ವೀರ್ಯ ವಿಶ್ಲೇಷಣೆ ಸಾಮಾನ್ಯ ಅಥವಾ icsi fr ಆರಂಭಿಕ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ಮಾಡಿ

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನಾನು 26 ವರ್ಷದ ಹೆಣ್ಣು ಮತ್ತು ನಾನು ನನ್ನ ಸೊಂಟದಲ್ಲಿ ನೋವಿನಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ನಾನು ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೋದಾಗ ಅವರು ನನ್ನ ಗರ್ಭದಲ್ಲಿ ಹಲವಾರು ಹುಣ್ಣುಗಳಿವೆ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ, ನನಗೆ ಇನ್ನೂ ಅವಕಾಶವಿದೆ ಗರ್ಭಧಾರಣೆ ಏಕೆಂದರೆ ನಾನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ಅದೃಷ್ಟವಿಲ್ಲ. ನಾನೇನ್ ಮಾಡಕಾಗತ್ತೆ?
ಡಾಕ್ಟರ್: ಹಲೋ, ನಮಗೆ ಬರೆದಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ಧನ್ಯವಾದಗಳು. ನೀವು ಯಾವುದೇ ಸಂಬಂಧಿತ ವರದಿಗಳನ್ನು ಅಪ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ ನಾನು ಮತ್ತಷ್ಟು ಕಾಮೆಂಟ್ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ. ಗರ್ಭಕಂಠದ ಸವೆತ ಮತ್ತು ಸೋಂಕು ಗರ್ಭಧಾರಣೆಗೆ ಅಡ್ಡಿಯಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಬೇಕು. ಆದಾಗ್ಯೂ, ಸೋಂಕುಗಳು ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ವಿಳಂಬಗೊಳಿಸಬಹುದು. ಪಾಲಿಪ್ಸ್ ಮತ್ತು ಫೈಬ್ರಾಯ್ಡ್‌ಗಳು ಗರ್ಭಾವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ಹಿಗ್ಗಬಹುದು ಮತ್ತು ಗರ್ಭಪಾತಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು. ಆದ್ದರಿಂದ, ಇದು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿರುವದನ್ನು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಎಷ್ಟು ಗುಣಪಡಿಸಬಲ್ಲದು ಎಂಬುದರ ಮೇಲೆ ಅವಲಂಬಿತವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಉಪಯುಕ್ತವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಿಮಗೆ ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯವಾಗಲಿ ಎಂದು ಹಾರೈಸುತ್ತೇನೆ.

ರೋಗಿ: ನಾನು 22 ವರ್ಷ ಮತ್ತು ನಾನು ಸುಮಾರು ಒಂದೂವರೆ ವರ್ಷದಿಂದ ಡೆಪೊ ಶಾಟ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ, ನನ್ನ ಕೊನೆಯ ಶಾಟ್ ಏಪ್ರಿಲ್ 13, 2011. ಶಾಟ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದಾಗ ನನಗೆ ಯಾವತ್ತೂ ಅವಧಿ ಇರಲಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ಒಂದನ್ನು ಪಡೆದಿಲ್ಲ. ಇದು ನನಗೆ 8 ತಿಂಗಳುಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿತು ನಮ್ಮ ಮೊದಲ ಮಗುವಿನೊಂದಿಗೆ ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗಲು. ನನ್ನ ಗಂಡ ಮತ್ತು ನಾನು ಇನ್ನೊಂದು ಮಗುವನ್ನು ಹೊಂದಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ವೇಗಗೊಳಿಸಲು ನಾನು ಏನಾದರೂ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ತಿಳಿಯಲು ನಾನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗಲು ನನಗೆ ಏಕೆ ತುಂಬಾ ಸಮಯ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿತು? ನಾನು ವೈದ್ಯರನ್ನು ನೋಡಬೇಕೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ, ನಿಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಹಂಚಿಕೊಂಡಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ಧನ್ಯವಾದಗಳು. ಡಿಪೋಶಾಟ್ ನಂತರ ಕೆಲವು ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ಅಂಡೋತ್ಪತ್ತಿ ಹಿಂತಿರುಗುವುದು ವಿಳಂಬವಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಇದು ಮೊದಲಿನ ಗರ್ಭಧಾರಣೆಯ ವಿಳಂಬಕ್ಕೆ ಒಂದು ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು. ಈಗ, ನೀವು ಗರ್ಭಧರಿಸಲು ಆಸಕ್ತಿ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ, ಸರಿಯಾದ ಕ್ಲಿನಿಕಲ್ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನಕ್ಕಾಗಿ ತಜ್ಞರನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ನಿರ್ವಹಣೆಯನ್ನು ಯೋಜಿಸಲು ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕೇಳುತ್ತೇನೆ. ಅಗತ್ಯವಿದ್ದರೆ, ನಿಮ್ಮ ಹಾರ್ಮೋನ್ ಮಟ್ಟವನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅಂಡೋತ್ಪತ್ತಿ ಪ್ರಚೋದನೆಯನ್ನು ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ. ಈ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮಗೆ ಉಪಯುಕ್ತವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ. ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಿ.

ರೋಗಿ: ಹಲೋ ನನ್ನ ಹೆಸರು ಅಲಿಶಾ. ನಾನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ನನ್ನ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ 21 ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಬರುತ್ತೇನೆ. ಕೊನೆಯ ಅವಧಿ ಜನವರಿ 31 ಕ್ಕೆ ಹೋಯಿತು. ನಾನು ಅಸುರಕ್ಷಿತ ಸೆಕ್ಸ್ ಫೆಬ್ 1 ಅನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಮುಂದಿನ ಆಯ್ಕೆಯ ತುರ್ತು ಗರ್ಭನಿರೋಧಕವನ್ನು 3 ರಂದು ತೆಗೆದುಕೊಂಡೆ. ಇದು ಈಗ 11 ನೇ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಅವಧಿ ಇದೆ. ಇದು ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯ: ನೀವು ಸಮಯಕ್ಕೆ ತುರ್ತು ಗರ್ಭನಿರೋಧಕವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದರಿಂದ ... ನೀವು ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗುವುದಿಲ್ಲ. .ಇದು 90 ಪ್ರತಿಶತದಷ್ಟು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿತ್ವವನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ..ನೀವು ಉರ್ ಅವಧಿಗಳನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದೆ ... ದಟ್ ಸಹ ಯು ಆರ್ ಗರ್ಭಿಣಿ ಅಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್, ನಿಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೆ ನಾನು ಇದೀಗ ಉತ್ತರಿಸಬಹುದೇ? ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಟೈಪ್ ಮಾಡಿ ... ನಾವು 2004 ರಿಂದ ಮದುವೆಯಾಗಿದ್ದೇವೆ. ನನಗೆ 31 ವರ್ಷ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಹೆಂಡತಿಗೆ 28 ​​ವರ್ಷ. ನಾವು ಇನ್ನೂ ಮಗುವನ್ನು ಪಡೆಯಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ. ನನ್ನ ಸರಾಸರಿ ವೀರ್ಯಾಣುಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ 10 ಮಿಲಿಯನ್ / ಮಿಲಿ ಆಗಿದೆ. ಚಲನಶೀಲತೆ ಸುಮಾರು 20%. ನಾವು ವೀರ್ಯ ವಿಶ್ಲೇಷಣೆಯನ್ನು 4-5 ಬಾರಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಿದ್ದೇವೆ. ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ses ತುಬಂಧವು ನನ್ನ ಹೆಂಡತಿಗೆ ನಿಯಮಿತವಾಗಿರಲಿಲ್ಲ. ಈಗ ಅವಳು ಸುಮಾರು 40 ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಚಕ್ರವನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತಾಳೆ. ಸಾಮಾನ್ಯ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ನಾವು ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗಲು ಯಾವುದೇ ಅವಕಾಶವಿದೆಯೇ ಅಥವಾ ಐವಿಎಫ್, ಐಸಿಎಸ್ಐ ಇಟಿಸಿ ಮುಂತಾದ ಮುಂಗಡ ಚಿಕಿತ್ಸೆಗಳೊಂದಿಗೆ ನಾವು ಮುಂದುವರಿಯಬೇಕೇ .. ದಯವಿಟ್ಟು ಸೂಚಿಸಿ
ಡಾಕ್ಟರ್: ಎಣಿಕೆ ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ನೀವು ಸಿಫೀನ್ 25 ಎಂಜಿ 3 ತಿಂಗಳು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ ... ಇಳಿಕೆ ಎಣಿಕೆಯ ಕಾರಣವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು ನೀವು ಸೀರಮ್ ಎಫ್ಎಸ್ ಎಲ್ಎಚ್ ಟೆಸ್ಟೋಸ್ಟೆರಾನ್ ಡೆನ್ ಟೆಸ್ಟಿಕ್ಯುಲರ್ ಡಾಪ್ಲರ್ ಮಾಡಬಹುದು .... ಯು ಕ್ಯಾನ್ ಫ್ರಾ ಫ್ರಾ ಐಯು .... ಉತ್ತಮ. ..ಆದರೆ ನೀವು ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ಪಡೆಯದಿದ್ದರೆ ಅಗಲ iui icsi ಗೆ ಹೋಗಿ

ರೋಗಿ: ವೈದ್ಯರು ಗರ್ಭಧರಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಆದರೆ ತಿಂಗಳ ನಂತರ ವಿಫಲರಾಗುತ್ತಾರೆ, ವೈದ್ಯರು ಏನೂ ತೊಡಕು ಕಾಣದ ಕಾರಣ ನಾನು ಖಿನ್ನತೆಗೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದೇನೆ..ನನಗೆ 29 ವರ್ಷ. ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶದಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ಸನೊಂಡದಲ್ಲಿ ಉರ್ ಸಂತಾನೋತ್ಪತ್ತಿ ಆರೋಗ್ಯ ಲೇಖನದ ನಿಯಮಿತ ಓದುಗ ".. ನಾನು ಪೋಸ್ಟ್ ಮಾಡಿದರೆ ಯು ರಿಪೋರ್ಟ್ ಯು ಯು ನನಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ?? ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಈಗ ನನಗೆ ಅದು ಕಲಿಸಲು ಬರಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ..ಪಿಎಲ್ z ್ ನನಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡಿ
ಡಾಕ್ಟರ್: ಡು ಸೀರಮ್ ಟಿಶ್ ಮತ್ತು ಸೀರಮ್ ಪ್ರೊಲ್ಯಾಕ್ಟಿನ್ ಡೆನ್ ಡು ಎಚ್ಎಸ್ಜಿ ದಿನ 8 ನೇ ದಿನದಲ್ಲಿ ಕ್ಲೋಮಿಫೆನ್ ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ನಂತರ ಫೋಲಿಕ್ಯುಲರ್ ಸ್ಟಡಿ ಮಾಡಿ ಎರಡು ಡೆನ್ ಕೋಶಕ ಗಾತ್ರವು 18 ಎಂಎಂ ಡೆನ್ rup ಿದ್ರ ಡೆನ್ ಐಯುಐಗೆ ಆರಂಭಿಕ ಫಲಿತಾಂಶಗಳಿಗಾಗಿ ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತದೆ. ಪತಿ ವೀರ್ಯ ವಿಶ್ಲೇಷಣೆಗಾಗಿ ..ಬಿ 4 ಡಾಟ್ ಚೆಕ್. ..ಯಾ ಯು ನಮಗೆ ಉರ್ ವರದಿಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸಬಹುದು

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ಪ್ರೇಯಸಿ ಗರ್ಭಿಣಿ ಎಂದು ತುಂಬಾ ಹೆದರುತ್ತಾಳೆ. ನಾವು ರಕ್ಷಣೆಯಿಲ್ಲದೆ ಅಕ್ಟೋಬರ್ 22 ಅಥವಾ 23 ರಂದು ಲೈಂಗಿಕ ಕ್ರಿಯೆ ನಡೆಸಿದ್ದೇವೆ, ಆದರೆ ಪೂರ್ಣ ಸಂಭೋಗಕ್ಕಾಗಿ ಕಾಂಡೋಮ್ ಬಳಸುವ ಮೊದಲು ಕೆಲವೇ ಇನ್‌ಗಳು ಮತ್ತು outs ಟ್‌ಗಳು ಇದ್ದವು. ಅಕ್ಟೋಬರ್ ಮೊದಲ ವಾರದಲ್ಲಿ ಅವಳು ಜನನ ನಿಯಂತ್ರಣದಿಂದ ಹೊರಬಂದಳು. ಅವಳು ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗಬಹುದೇ?
ಡಾಕ್ಟರ್: ನೀವು ಅಸುರಕ್ಷಿತ ಸಂಭೋಗವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರಿಂದ ಅವಳು ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗಬಹುದು ಸೆಮಿನಲ್ ದ್ರವವು ಯೋನಿಯೊಳಗೆ ಹೋಯಿತು ... ಅವಳು ತನ್ನ ಅವಧಿಯನ್ನು ಪಡೆಯುವವರೆಗೂ ಕಾಯಬೇಡ .ಅವಳು ಅದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡರೆ..ಅದನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಿ

ರೋಗಿ: ಜೌರಿ 26, 2010 ರಂದು, ಗರ್ಭಧಾರಣೆಯ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ ನನ್ನ ಫಾಲೋಪಿಯನ್ ಎಡ ಟ್ಯೂಬ್ ಅನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಈಗ 6 ತಿಂಗಳಿಂದ ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅದು ಸಂಭವಿಸಲು ನಾನು ಏನೂ ಮಾಡಲಾರೆ. ಮತ್ತು ನಾನು ಗರ್ಭಧಾರಣೆಯನ್ನು ಪಡೆಯದಿರುವ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳೇನು ಏಕೆಂದರೆ ನಾನು ಒಂದು ಟ್ಯೂಬ್ ಅನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ
ಡಾಕ್ಟರ್: ಇತರ ವಿಷಯಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದ್ದರೆ ನೀವು ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗಬಹುದು ... ನನ್ನ ಅಭಿಪ್ರಾಯದಲ್ಲಿ ಇತರ ಟ್ಯೂಬ್ ಪೇಟೆನ್ಸಿ ಪರಿಶೀಲಿಸಲು 8 ನೇ ದಿನ fr ಸೀರಮ್ ಟಿಎಸ್ ಮತ್ತು ಸೀರಮ್ ಪ್ರೊಲ್ಯಾಕ್ಟಿನ್ ಡೆನ್ ಡು ಎಚ್ಎಸ್ಜಿ ಹೋಗಿ ... ಡೆನ್ ಎರಡು ದಿನ ಡೆನ್ ಕೋಶಕದಿಂದ ಕ್ಲೋಮಿಫೆನ್ ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ನಂತರ ಫೋಲಿಕ್ಯುಲರ್ ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡಿ ಗಾತ್ರವು 18 ಎಂಎಂ ಡೆನ್ ture ಿದ್ರ ಡೆನ್ ಐಯು ಎಫ್ಆರ್ ಆರಂಭಿಕ ಫಲಿತಾಂಶಗಳಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತದೆ

ರೋಗಿ: ನಾವು ಈಗ ಐದು ತಿಂಗಳಿನಿಂದ ಮಗುವಿಗೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದೇವೆ.. ಕಳೆದ ಎರಡು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ನಾನು ಮೊದಲ 2-3 ದಿನಗಳಿಂದ ಕಂದು ಡಿಸ್ಚಾರ್ಜ್‌ಗೆ ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಸಾಮಾನ್ಯ ಅವಧಿಗಳನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದೆ. ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನಾನು ಐದು ದಿನಗಳ ಕಾಲ ಕಂದು ಡಿಸ್ಚಾರ್ಜ್ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಅಮೋಂಟ್ನಲ್ಲಿ ತುಂಬಾ ಕಡಿಮೆ, ದಿನಕ್ಕೆ ಒಂದು ಅಥವಾ ಎರಡು ಬಾರಿ ಇದು ರಕ್ತದ ing ಾಯೆಯಂತೆ ತೋರುತ್ತದೆ. ನಾನು ನಿನ್ನೆ ಮನೆಯ ಗರ್ಭಧಾರಣೆಯ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ನಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ .... ನಾನು ಇನ್ನೂ ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗಬಹುದೇ ??
ಡಾಕ್ಟರ್: ಅಲ್ಲ ..ಯು ಆರ್ ಗರ್ಭಿಣಿಯಲ್ಲ ಆದರೆ ಗರ್ಭಧಾರಣೆಯನ್ನು ದೃ to ೀಕರಿಸಲು ನೀವು ಇನ್ನೂ ರಕ್ತದ ಎಚ್‌ಸಿಜಿ ... ಅಥವಾ ಟಿವಿಗಳಿಗೆ ಹೋಗಬಹುದು. ತಪ್ಪಿದ ಅವಧಿಯ ಅಗಲ 2 3 ದಿನಗಳ ನಂತರ ಮುಂಜಾನೆ ಮಾದರಿಯ ನಂತರ ಮಾಡಿದರೆ ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಗರ್ಭಧಾರಣೆಯ ಪರೀಕ್ಷೆಯು ಸರಿಯಾದ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ

ರೋಗಿ: ನಾನು ಮತ್ತು ನನ್ನ ಗೆಳೆಯ ಸುಮಾರು 5 ತಿಂಗಳುಗಳಿಂದ ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದೇವೆ, ಇಮ್ ಇನ್ನೂ ನನ್ನ ಮಾಸಿಕ ಅವಧಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಪರೀಕ್ಷೆಯು ನಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಬರುತ್ತದೆ. ನಾನು ಕೊನೆಯ ಮೆರವಣಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಮೈಕ್ರೊಗೈನಾನ್ ಮಾತ್ರೆ ಹಾಕುತ್ತೇನೆ, ಅದು ಏನಾದರೂ ಮಾಡಬಹುದೇ? ಹಿಂದಿನ ಕಾಲದಿಂದ ಅವನು ಇನ್ನೊಬ್ಬ ಹುಡುಗಿಗೆ ಮಗುವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರಿಂದ ಅವನು ಫಲವತ್ತಾಗಿದ್ದಾನೆಂದು ನಮಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ .. ನಾನು ಆಗಬಹುದೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಆರಂಭಿಕ ಫಲಿತಾಂಶಗಳಿಗಾಗಿ ಎರಡು ಡೆನ್ ಕೋಶಕ ಗಾತ್ರವು 18 ಎಂಎಂ ಡೆನ್ ture ಿದ್ರ ಡೆನ್ ಐಯುಐಗೆ ಕ್ಲೋಮಿಫೆನ್ ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ನಂತರ ಸೀರಮ್ ಟಿಎಸ್ ಮತ್ತು ಸೀರಮ್ ಪ್ರೊಲ್ಯಾಕ್ಟಿನ್ ಡೆನ್ ಫೋಲಿಕ್ಯುಲರ್ ಅಧ್ಯಯನವನ್ನು ಮಾಡಿ. ... ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಚಕ್ರದ 11 ರಿಂದ 18 ನೇ ದಿನದ ನಡುವಿನ ಸಂಬಂಧವನ್ನು ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ

ರೋಗಿ: ನನ್ನ ವಯಸ್ಸು 39 ವರ್ಷ, ನನ್ನ ಎತ್ತರ 152 ಸೆಂ, ನನ್ನ ತೂಕ 45 ಕೆಜಿ. ನಾನು 2001 ರಲ್ಲಿ ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಗರ್ಭಪಾತವಾಯಿತು. ನಾನು 2003 ರಲ್ಲಿ ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು 8 ನೇ ತಿಂಗಳ ಹೊತ್ತಿಗೆ ನಾನು 170/110 ರಕ್ತದೊತ್ತಡವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ಮಗುವನ್ನು ಅವಧಿಪೂರ್ವವಾಗಿ ನಡೆಸಬೇಕಾಗಿತ್ತು. ಮಗುವಿಗೆ ಪೆರಿವೆಂಟ್ರಿಕ್ಯುಲರ್ ಲ್ಯುಕೋಮಲ್ಸಿಯಾ ಎಎಮ್ಡಿ ನಂತರ 6 ನೇ ತಿಂಗಳ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಅವನಿಗೆ ಸೆರೆಬ್ರಲ್ ಪಾಲ್ಸಿ ಇತ್ತು ಎಂದು ತಿಳಿದುಬಂದಿದೆ. ಅವರು 5 ವರ್ಷಗಳ ನಂತರ ನಿಧನರಾದರು. ಕಳೆದ 10-15 ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಅಲರ್ಜಿಕ್ ರಿನಿಟಿಸ್ ಇತ್ತು. ನನಗೆ ಅಲರ್ಜಿಕ್ ರಿನಿಟಿಸ್ ಇದೆ ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನನ್ನ ಗಂಟಲು ಯಾವಾಗಲೂ ನೋಯುತ್ತಿರುವದು. ನಾನು ಗರ್ಭಧರಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಇದು ಮಗುವಿಗೆ ಏನಾದರೂ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನುಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆಯೇ?
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ, ನಿಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಹಂಚಿಕೊಂಡಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ಧನ್ಯವಾದಗಳು. ಅಲರ್ಜಿಕ್ ರಿನಿಟಿಸ್ ಗರ್ಭಧಾರಣೆಯ ವಿರೋಧಾಭಾಸವಲ್ಲ, ಅಥವಾ ಇದು ನೇರವಾಗಿ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯ ಮೇಲೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುವುದಿಲ್ಲ. ಗರ್ಭಧಾರಣೆಗೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುವಾಗ ಬಳಸುವ ation ಷಧಿಗಳನ್ನು ಎಚ್ಚರಿಕೆಯಿಂದ ಆರಿಸಬೇಕು. ಅಲ್ಲದೆ, ಹಿಂದಿನ ಇತಿಹಾಸದ ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ ಅಸಹಜ ಗರ್ಭಧಾರಣೆಯ ಯಾವುದೇ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯ ರಕ್ಷಣೆ ನೀಡುಗರೊಂದಿಗೆ ಚರ್ಚಿಸಿ ಮತ್ತು ಯಾವುದಾದರೂ ಇದ್ದರೆ ತಡೆಗಟ್ಟುವ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ. ಪ್ರಸವಪೂರ್ವ ಜೀವಸತ್ವಗಳ ಬಳಕೆ ಸಹಾಯಕವಾಗಿದೆ. ಇದು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ.

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ಕೆಲವು ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ನಾನು ಬಂಜೆತನದ ಚಿಹ್ನೆಗಳನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಲ್ಯಾಪ್ ಮತ್ತು ಡೈ ಪರೀಕ್ಷಾ ವಿಧಾನವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ನಾನು ಮರಳಿ ಪಡೆದಿದ್ದೇನೆ, ಅದು ಎರಡೂ ಅಂಡಾಶಯಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವೆಂದು ತೋರುತ್ತದೆ ಆದರೆ ಬಲ ಅಂಡಾಶಯದ ಮೇಲೆ ಕೆಲವು ಅಂಟಿಕೊಳ್ಳುವಿಕೆಗಳು ಇದ್ದವು. ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸಕನು ವಿಭಜಿಸಲು ಯಶಸ್ವಿಯಾದನು, ಆದರೆ 40 ಎಂಎಲ್ ಡೈ ನನ್ನ ಟ್ಯೂಬ್‌ಗಳಿಗೆ ಹೋದಾಗ ಎರಡೂ ಬದಿಯಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಸೋರಿಕೆ ಕಂಡುಬಂದಿದೆ.
ಡಾಕ್ಟರ್: ಎರಡೂ ಬದಿಗಳಲ್ಲಿ ಬಣ್ಣವನ್ನು ಚೆಲ್ಲುವುದು ಎಂದರೆ ನಿಮ್ಮ ಟ್ಯೂಬ್‌ಗಳು ಎರಡೂ ಬದಿಗಳಲ್ಲಿ ಪೇಟೆಂಟ್ ಪಡೆಯುತ್ತವೆ ... ಆರಂಭಿಕ ಫಲಿತಾಂಶಗಳಿಗಾಗಿ ಎರಡು ಸೀಮ್ ಟಿಎಚ್ ಮತ್ತು ಸೀರಮ್ ಪ್ರೊಲ್ಯಾಕ್ಟಿನ್ ಡೆನ್ ಕ್ಲೋಮಿಫೆನ್ ಅನ್ನು ಎರಡು ಡೆನ್ ಕೋಶಕ ಗಾತ್ರವನ್ನು 18 ಎಂಎಂ ಡೆನ್ rup ಿದ್ರ ಡೆನ್ ಐಯುಐಗೆ ಹೆಚ್ಚಿಸಿದ ನಂತರ ಫೋಲಿಕ್ಯುಲರ್ ಅಧ್ಯಯನವನ್ನು ಮಾಡುತ್ತದೆ

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ನನ್ನ ಹೆಸರು ಅನ್ವಿತಾ ವಯಸ್ಸು 25 ತೂಕ 90 ಕೆ.ಜಿ. ನಾನು ಜುಲೈ 2010 ರಲ್ಲಿ ಫಿಸ್ಟುಲಾ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ. 6 ತಿಂಗಳವರೆಗೆ ಗರ್ಭಧರಿಸಬಾರದೆಂದು ಡಾಕ್ಟರ್ ನನ್ನನ್ನು ಕೇಳಿದ್ದರು. ಆಕ್ಟೊಬರ್.ಐನಿಂದ ನಾನು ನಿಯಮಿತವಾಗಿ 28 ದಿನಗಳ ಚಕ್ರವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ಆದರೆ ಆಕ್ಟೊಬರ್‌ನಿಂದ ಇದು 29-34 ದಿನಗಳಿಂದ ಬದಲಾಗುತ್ತದೆ. ಟ್ರಾನ್ಸ್ವಾಜಿನಲ್ ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲವೂ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ. ನನ್ನ ಗೈನೆಕ್ ನನ್ನ ಅವಧಿಗಳ 3 ರಿಂದ 7 ನೇ ದಿನದವರೆಗೆ ಲೆಟ್ರೋಜೋಲ್ ಎಫ್ಆರ್ಎಂನಲ್ಲಿ ಇರಬೇಕೆಂದು ಕೇಳಿದೆ. ನಾನು ಮಾಡಬೇಕಾದ ಬೇರೆ ಯಾವುದೇ ವಿಷಯವನ್ನು ತಿಳಿಯಲು ನಾನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ.
ಡಾಕ್ಟರ್: ಡು ಸೀರಮ್ ಟಿಶ್ ಮತ್ತು ಸೀರಮ್ ಪ್ರೊಲ್ಯಾಕ್ಟಿನ್ ಡೆನ್ ಡು ಎಚ್ಎಸ್ಜಿ ದಿನ 8 ನೇ ದಿನದಲ್ಲಿ ಲೆಟ್ರೊಜ್ ಡೆನ್ ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ನಂತರ ಫೋಲಿಕ್ಯುಲರ್ ಅಧ್ಯಯನವನ್ನು ಮಾಡಿ. ..

ರೋಗಿ: ಹಲೋ ನೀವು ನನಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ಸಮರ್ಥರಾಗಿದ್ದೀರಾ ಎಂದು ನಾನು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ? ನಾನು 19 ನವೆಂಬರ್ 2010 ರಿಂದ ಬಂದಿಲ್ಲ, ನಾನು ಎಷ್ಟೋ ಗರ್ಭಧಾರಣೆಯ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ, ನಾನು ಎಣಿಕೆ ಕಳೆದುಕೊಂಡಿಲ್ಲ, ನನ್ನ ರಕ್ತವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ವೈದ್ಯರಿಗೂ ನಾನು ಹೋಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅದು ಇನ್ನೂ negative ಣಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಮರಳಿದೆ, ಅವರು ನನಗೆ ಕಾಯಲು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ ನನ್ನ ರಕ್ತದ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ಪಡೆದ ದಿನಾಂಕದಿಂದ ಎರಡು ತಿಂಗಳುಗಳು 2011 ರ ಫೆಬ್ರವರಿ 9 ರಂದು. ಹಾಗಾಗಿ ವೈದ್ಯರಂತೆ ಎರಡು ತಿಂಗಳು ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದರೆ ನಾನು 6 ನೇ ಏಪ್ರಿಲ್ 2011 ರಂದು ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಬೇಕಾಗಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ನೀವು ನನಗೆ ಏನು ಸೂಚಿಸುತ್ತೀರಿ.
ಡಾಕ್ಟರ್: ಡು ಸೀರಮ್ ಟಿಎಸ್ ಮತ್ತು ಸೀರಮ್ ಪ್ರೊಲ್ಯಾಕ್ಟಿನ್ ಡೆನ್ ಡು ಎಚ್ಎಸ್ಜಿ 8 ನೇ ದಿನದಲ್ಲಿ ಕ್ಲೋಮಿಫೆನ್ ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ನಂತರ ಫೋಲಿಕ್ಯುಲರ್ ಸ್ಟಡಿ ಮಾಡಿ ಎರಡು ಡೆನ್ ಕೋಶಕ ಗಾತ್ರವು 18 ಎಂಎಂ ಡೆನ್ rup ಿದ್ರ ಡೆನ್ ಐಯುಐಗೆ ಆರಂಭಿಕ ಫಲಿತಾಂಶಗಳಿಗಾಗಿ

ರೋಗಿ: ಆತ್ಮೀಯ ವೈದ್ಯ,
ವೈದ್ಯ: ನೋಡಿ 18 ಎಂಎಂ ಡೆನ್ ture ಿದ್ರವಾಗುವವರೆಗೆ ಉರ್ ಕಿರುಚೀಲಗಳು ಬೆಳೆಯಬೇಕು. .ಡೆನ್ ಯು ಗರ್ಭಧರಿಸಬಹುದು. .. ಆದ್ದರಿಂದ 8 ನೇ ದಿನದಲ್ಲಿ ಸೀರಮ್ ಟಿಎಸ್ ಮತ್ತು ಸೀರಮ್ ಪ್ರೊಲ್ಯಾಕ್ಟಿನ್ ಡೆನ್ ಡು ಎಚ್ಎಸ್ಜಿ ಮಾಡಬೇಡಿ ಕ್ಲೋಮಿಫೆನ್ ಅನ್ನು ದಿನದಿಂದ ಎರಡು ಡೆನ್ ಕೋಶಕ ಗಾತ್ರವು 18 ಎಂಎಂಗೆ ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ ಡೆನ್ rup ಿದ್ರ ಡೆನ್ ಐಯು ಎಫ್ಆರ್ ಆರಂಭಿಕ ಫಲಿತಾಂಶಗಳು

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಸಲಹೆಯನ್ನು ಕೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಅನಿಸಿಕೆ, ಇಂದು ನನ್ನ ಪ್ರಶ್ನೆಯು ಫಲವತ್ತತೆಯ ಬಗ್ಗೆ, ನನಗೆ 19 ವರ್ಷ, ಮತ್ತು ನಾನು ನೆನಪಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದರಿಂದ ನಾನು ಯಾವಾಗಲೂ ನಿಯಮಿತ ಅವಧಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ, ನಾನು 15 ವರ್ಷದವನಿದ್ದಾಗ ನಾನು ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗಿದ್ದೆ ದುಃಖಕರವೆಂದರೆ ನಾನು ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಮುಕ್ತಾಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದ 10 ವಾರಗಳಲ್ಲಿ ಮುಕ್ತಾಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ, ಅಂದಿನಿಂದ ನಾನು ಗರ್ಭನಿರೋಧಕವಾಗಿದ್ದೆ, ನಾನು ಇಂಪ್ಲಾನ್ ಆಗಿದ್ದೆ, ಏಕೆಂದರೆ ನಾನು ಎಲ್ಲ ಸಮಯದಲ್ಲೂ ರಕ್ತಸ್ರಾವವಾಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಅದನ್ನು ಒಂದೂವರೆ ವರ್ಷದ ನಂತರ ತೆಗೆದುಹಾಕಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಂತರ ನಾನು ಹೋಗಿದ್ದೆ ಇಂಜೆಕ್ಷನ್ ಎನ್ಡಿ ಆ ಅಸ್ವೆಲ್ ಮೂಲಕ ನಾನು ರಕ್ತಸ್ರಾವವಾಗಿದ್ದೇನೆ ಆದ್ದರಿಂದ ವೈದ್ಯರು ನನ್ನನ್ನು ಗರ್ಭನಿರೋಧಕವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡರು, ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ರಕ್ತ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ನಡೆಸಬಹುದು, ಎಲ್ಲವೂ ಸರಿಯಾಗಿದೆಯೆ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು, ಎಲ್ಲವೂ negative ಣಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಹಿಂತಿರುಗಿದವು, ಅದು ಒಳ್ಳೆಯದು. ನಾನು ಈಗ ಕೇವಲ ಎರಡು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಗರ್ಭನಿರೋಧಕವನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ, ನಾನು ನನ್ನ ಸಂಗಾತಿಯೊಂದಿಗೆ ವಿಥ್ ಡ್ರಾಯೆಲ್ ವಿಧಾನವನ್ನು ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, nd ನಾನು ಇಲ್ಲ ಇದು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ವಿಧಾನವಲ್ಲ ಆದರೆ ಗರ್ಭಧಾರಣೆ ಸಂಭವಿಸದಿದ್ದರೆ ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಅದು ನಮಗಾಗಿರಬೇಕು, ನನಗೆ ಕುತೂಹಲವಿದೆ ಹವಾಮಾನ ನಾನು ಬಂಜೆತನಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗಬಹುದು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಅಭಿಪ್ರಾಯವನ್ನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ, ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ ಈ ರೀತಿ ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗುತ್ತಾರೆಯೇ, ಥೋ ಐ ಹಾವ್ ಗೊಟಾ ಮೊದಲ ವರ್ಷದಿಂದ cont ಟ್ ಕಾಂಟೆಪ್ಶನ್ ಮೂಲಕ ನಾವು ಲೈಂಗಿಕತೆಯನ್ನು ಸಾಕಷ್ಟು ನಿಯಂತ್ರಿಸಿದ್ದೇವೆ ಆದರೆ ಈಗ ಅದು ತಿಂಗಳಿಗೆ 3 ಅಥವಾ 4 ಬಾರಿ ಇರಬೇಕು. ಮತ್ತು ನನ್ನ ಅಂಡೋತ್ಪತ್ತಿ ದಿನಗಳನ್ನು ನಾನು ಇತ್ತೀಚಿನವರೆಗೂ ಚಾರ್ಟ್ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ, ನಾನು ಬಂಜೆತನಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗಬಹುದೆಂದು ನೀವು ಭಾವಿಸುತ್ತೀರಾ ಅಥವಾ ನಾನು ಇನ್ನೂ ಅದೃಷ್ಟಶಾಲಿಯಾಗಿದ್ದೇನೆ ಅದು ಇನ್ನೂ ಸಂಭವಿಸಿಲ್ಲ. ನಾನು ಅಲ್ಟ್ರಾಸೌಂಡ್ ಮತ್ತು ಟ್ರಾನ್ಸ್‌ವಾಜಿನಲ್ ಅನ್ನು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ, ಅಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲವೂ ಸರಿಯಾಗಿದೆಯೆ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು, ಅದು ಸರಿಯಾಗಿ ಬಂದರೆ, ಭವಿಷ್ಯದಲ್ಲಿ ನಾನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದಾಗ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಹೊಂದಲು ನಾನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಸರಿ ಎಂದು ಅರ್ಥವೇನು, ಅಥವಾ ಈ ಬಾ ಚಿಹ್ನೆ ನಾನು ಬಂಜೆತನಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗಬಹುದು, ದಯವಿಟ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡಿ, ಮತ್ತು ನಾನು ಎಂದಿಗೂ ಎಸ್‌ಡಿಡಿ ಹೊಂದಿಲ್ಲ, ನಾನು ನಿಯಮಿತತೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಆರೋಗ್ಯವಾಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅದು ಸಹಾಯ ಮಾಡಿದರೆ ಯಾವುದೇ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿಲ್ಲ.
ಡಾಕ್ಟರ್: ಉರ್ ಯುಎಸ್ಜಿ ಸರಿಯಾಗಿದೆ ... ಈಗ ಸೀರಮ್ ಟಿಎಸ್ ಮತ್ತು ಸೀರಮ್ ಪ್ರೊಲ್ಯಾಕ್ಟಿನ್ ಡೆನ್ ಡು ಎಚ್ಎಸ್ಜಿ 8 ನೇ ದಿನದಂದು ಕ್ಲೋಮಿಫೆನ್ ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ನಂತರ ಫೋಲಿಕ್ಯುಲರ್ ಸ್ಟಡಿ ಮಾಡಿ ಎರಡು ಡೆನ್ ಕೋಶಕ ಗಾತ್ರವು 18 ಎಂಎಂ ಡೆನ್ rup ಿದ್ರ ಡೆನ್ ಐಯುಐಗೆ ಆರಂಭಿಕ ಫಲಿತಾಂಶಗಳಿಗಾಗಿ .. .... ನೀವು ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗಬಹುದು. .. ಹುರಿಯಬೇಡಿ

ರೋಗಿ: ಹಲೋ ನನ್ನ ಹೆಸರು ಬ್ರೆಂಡಾ, ನಾನು 8 ತಿಂಗಳಿನಿಂದ ಯಾವುದೇ ಯಶಸ್ಸನ್ನು ಕಾಣದೆ ಗರ್ಭಧರಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನನ್ನ ವೈದ್ಯರು ರಕ್ತದ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದರು ಮತ್ತು ಈ ಎಲ್ಲಾ ಇತರ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು ನನಗೆ ಫಲವತ್ತತೆ ಸಮಸ್ಯೆ ಇದೆಯೇ ಎಂದು ನೋಡಲು ಮತ್ತು ಫಲಿತಾಂಶಗಳು ಯಾವಾಗಲೂ ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಹೊರಬರುತ್ತವೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಅದರ ನಂತರ ನನ್ನ ಪತಿ ಒಳಗೆ ಹೋಗಿ ವೀರ್ಯಾಣು ಎಣಿಕೆ ಮತ್ತು ವೀರ್ಯ ವಿಶ್ಲೇಷಣೆ ಮಾಡಿದರು ಮತ್ತು ಫಲಿತಾಂಶಗಳು ಸಹ ಪರಿಪೂರ್ಣವಾಗಿವೆ. ನನ್ನ ವೈದ್ಯರು ನನ್ನನ್ನು ದಿನಕ್ಕೆ 1000 ಮಿಗ್ರಾಂ ಮೆಟ್‌ಫಾರ್ಮಿನ್‌ಗೆ ಹಾಕಿದ್ದಾರೆ. ನಾನು ಸುಮಾರು ಒಂದೂವರೆ ತಿಂಗಳ ಕಾಲ ಮೆಟ್‌ಫಾರ್ಮಿನ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ. ವಿಷಯವೆಂದರೆ ಈ ಎಲ್ಲಕ್ಕಿಂತ ಮೊದಲು ನಾನು ತುಂಬಾ ಅನಿಯಮಿತ ಚಕ್ರಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ವೈದ್ಯರು ನನ್ನನ್ನು 3 ತಿಂಗಳ ಕಾಲ ಪ್ರೊವೆರಾ 'ಜನನ ನಿಯಂತ್ರಣ'ಕ್ಕೆ ಸೇರಿಸಿದರು, ಇದು ನನ್ನ ಅವಧಿಗಳನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ, ಅದು ಇಡೀ 3 ಪತಂಗಗಳಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿತು, ಆದರೆ ನಾನು ಮುಗಿಸಿದಾಗ ನನ್ನ ಅವಧಿ ಕಳೆದುಹೋಗಿದೆ ಸುಮಾರು 41 ದಿನಗಳು ಮತ್ತು ಅದರ ನಂತರ ಅವುಗಳು ಪ್ರತಿ 31 ರಿಂದ 32 ದಿನಗಳಿಗೊಮ್ಮೆ ಅವುಗಳನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತಿವೆ. ನನ್ನ ವೈದ್ಯರು ನನ್ನನ್ನು ಮೆಟ್‌ಫಾರ್ಮಿನ್‌ಗೆ ಸೇರಿಸಿದ್ದಾರೆಂದು ನಾನು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ... ಆದರೆ ನಾನು ವೆಬ್‌ನಲ್ಲಿ ಹುಡುಕುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅವರು ಅದನ್ನು pcos ಹೊಂದಿರುವ ಮಹಿಳೆಯರಿಗೆ ಮಾತ್ರ ನೀಡುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ನನಗೆ pcos ಇಲ್ಲ. ನನ್ನ ವೈದ್ಯರು 3 ತಿಂಗಳವರೆಗೆ ation ಷಧಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಮತ್ತು 3 ತಿಂಗಳ ನಂತರ ಏನಾಗಬಹುದು ಎಂದು ನೋಡಲು ಹೇಳಿದರು. ಹಾಗಾಗಿ ಅವಳು ನನ್ನನ್ನು ಈ ation ಷಧಿಗೆ ಏಕೆ ಹಾಕುತ್ತಿದ್ದಾಳೆಂದು ತಿಳಿಯಲು ನಾನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ? ಇದು ನನಗೆ ಗರ್ಭಧರಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲಿದೆಯೇ?
ಡಾಕ್ಟರ್: ಪ್ರೊವೆರಾ ಮೆಡ್ರಾಕ್ಸ್ ಪ್ರೊಜೆಸ್ಟರಾನ್. ..ಇದು ನಿಮ್ಮ ಅವಧಿಯನ್ನು ಪಡೆಯುವುದು .... ಯು ಡು ಸೀರಮ್ ಟಿಶ್ ಮತ್ತು ಸೀರಮ್ ಪ್ರೊಲ್ಯಾಕ್ಟಿನ್ ಡೆನ್ ಡು ಎಚ್ಎಸ್ಜಿ 8 ನೇ ದಿನ ಕ್ಲೋಮಿಫೆನ್ ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ನಂತರ ಫೋಲಿಕ್ಯುಲರ್ ಸ್ಟಡಿ ಮಾಡಿ ಎರಡು ಡೆನ್ ಕೋಶಕ ಗಾತ್ರವು 18 ಎಂಎಂ ಡೆನ್ rup ಿದ್ರ ಡೆನ್ ಐಯುಐಆರ್ ಆರಂಭಿಕ ಫಲಿತಾಂಶಗಳು

ರೋಗಿ: ಹಾಯ್ ಡಾಕ್ಟರ್, ನನಗೆ 28 ​​ವರ್ಷ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಮೊದಲ ಮಗುವನ್ನು ಸಮಾಧಾನಪಡಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದೆ. ನಾನು 5 ಅಡಿ 4 ಇಂಚು ಎತ್ತರ ಮತ್ತು 69 ಕೆಜಿ ತೂಕ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ತೂಕವನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಅದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗಲು ಕಾಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಒಂದು ಅಥವಾ ಎರಡು ವಾರಗಳವರೆಗೆ ಸಾಮಾನ್ಯ ಮೋಟಾರ್ಸ್ ಆಹಾರಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಹೋಗುವುದು ನನಗೆ ಸರಿ ಎಂದು ದಯವಿಟ್ಟು ಸೂಚಿಸಬಹುದೇ .. ಧನ್ಯವಾದಗಳು! ಶ್ವೇತಾ
ಡಾಕ್ಟರ್: ಗ್ರೀನ್ ಟೀ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರೋಟೀನ್ ಆಹಾರವನ್ನು ನೋಡಿ ... ಸೀರಮ್ ಟಿಶ್ ಮತ್ತು ಸೀರಮ್ ಪ್ರೊಲ್ಯಾಕ್ಟಿನ್ ಡೆನ್ ಡು ಎಚ್ಎಸ್ಜಿ ದಿನ 8 ನೇ ದಿನದಲ್ಲಿ ಕ್ಲೋಮಿಫೆನ್ ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ನಂತರ ಫೋಲಿಕ್ಯುಲರ್ ಅಧ್ಯಯನವನ್ನು ಮಾಡಿ ಎರಡು ಡೆನ್ ಕೋಶಕ ಗಾತ್ರವು 18 ಎಂಎಂ ಡೆನ್ rup ಿದ್ರ ಡೆನ್ ಐಯುಐ ಆರಂಭಿಕ ಫಲಿತಾಂಶಗಳಿಗೆ. ..

ರೋಗಿ: ಇಂದು ನನ್ನ ಬಲ ಅಂಡಾಶಯದ 3.0 x 2/3cm ನಲ್ಲಿ ಚೀಲವಿದೆ ಎಂದು ನನಗೆ ಸೂಚಿಸಲಾಗಿದೆ. ಮತ್ತು 143 ಸಿಸಿ ಪರಿಮಾಣದೊಂದಿಗೆ ಬೃಹತ್ ಉಟುರಿಸ್. ನನ್ನ ಗರ್ಭಾಶಯದಲ್ಲಿ ಫೋಕಲ್ ಮಯೋಮೆಟ್ರಿಯಲ್ ಗಾಯಗಳ ಯಾವುದೇ ಚಿಹ್ನೆ ಇರಲಿಲ್ಲ.
ಡಾಕ್ಟರ್: ಡು ಸೀರಮ್ ಟಿಎಸ್ ಮತ್ತು ಸೀರಮ್ ಪ್ರೊಲ್ಯಾಕ್ಟಿನ್ ಡೆನ್ ಫೋಲಿಕ್ಯುಲರ್ ಅಧ್ಯಯನವನ್ನು ದಿನದಿಂದ ಕ್ಲೋಮಿಫೆನ್ ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ನಂತರ ಎರಡು ಡೆನ್ ಕೋಶಕ ಗಾತ್ರವು 18 ಎಂಎಂ ಡೆನ್ ture ಿದ್ರ ಡೆನ್ ಐಯುಐ ಆರಂಭಿಕ ಫಲಿತಾಂಶಗಳಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತದೆ. ..ಆದರೆ 2 ನೇ ದಿನದಲ್ಲಿ ಡಿ ಸಿಸ್ಟ್ ಅನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ ... ಡೆರೆ ಡು ಸೀರಮ್ ಎಸ್ಟ್ರಾಡಿಯೋಲ್ ಮಾಡಿದರೆ. .. ಕಡಿಮೆ ಡಾನ್ 30 ಫೋಲಿಕ್ಯುಲರ್ ಅಧ್ಯಯನಕ್ಕೆ ಹೋದರೆ

ರೋಗಿ: ನಾನು ಈಗ ಒಂದು ತಿಂಗಳಿನಿಂದ ಹೈಡ್ರಾಕ್ಸಿ ಕಟ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಗರ್ಭಧಾರಣೆಯ ಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ಮನೆಯ ಪರೀಕ್ಷೆಯು ನಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ನನ್ನ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ನಾನು ತಡವಾಗಿ ಬಂದಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ನಾನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದಾಗ ನಾನು ಲಘುವಾಗಿ ರಕ್ತಸ್ರಾವ ಮಾಡಿದೆ. ನನ್ನ ಅವಧಿ ಮುಗಿದ 3 ದಿನಗಳ ನಂತರ ನಾನು ಕಂದು ರಕ್ತವನ್ನು ರಕ್ತಸ್ರಾವಗೊಳಿಸಿದೆ. ಇದು ಇಂಪ್ಲಾಂಟೇಶನ್ ಗರ್ಭಧಾರಣೆಯಾಗಬಹುದೇ? ಮತ್ತು ನಾನು ಹೈಡ್ರಾಕ್ಸಿ ಕಟ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಬೇಕೇ?
ಡಾಕ್ಟರ್: ಉರ್ ಅಪ್ negative ಣಾತ್ಮಕವಾಗಿರುವುದರಿಂದ. ..ಯು ಆರ್ ಗರ್ಭಿಣಿಯಲ್ಲ ಮತ್ತು ಡಿಸ್ ಉರ್ ಅವಧಿ ಇಂಪ್ಲಾಂಟೇಶನ್ ರಕ್ತಸ್ರಾವವಲ್ಲ. .. ನನ್ನ ಅಭಿಪ್ರಾಯದಲ್ಲಿ ತೂಕ ಇಳಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಆಹಾರ ಪೂರಕಗಳಂತಹ ಹೈಡ್ರಾಕ್ಸಿ ಕಟ್ ಅನ್ನು ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದವರೆಗೆ ನಿಲ್ಲಿಸಬೇಕು. ..ನಾನು ಮಗುವನ್ನು ಪಡೆದಾಗ ಮರುಪ್ರಾರಂಭಿಸಬಹುದು

ರೋಗಿ: ಲ್ಯಾಪ್ರೊಸ್ಕೋಪಿ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಎಎಫ್‌ಬಿ ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ, ಇದು ಮಧ್ಯಂತರ ವರದಿಯಲ್ಲಿ ನಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿತ್ತು ಆದರೆ ಅಂತಿಮ ವರದಿಯಲ್ಲಿ ಸಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿದೆ. ನನ್ನ ಅನಿಯಮಿತ ಅವಧಿಗಳ ಸಮಸ್ಯೆಯಿಂದಾಗಿ ನಾನು ಗರ್ಭಧರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ. ನಾನು ಎಂದಾದರೂ ಗರ್ಭಧರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ ?? ನಾನು ಗರ್ಭಧರಿಸಿದರೆ ನನ್ನ ಭವಿಷ್ಯದ ಗರ್ಭಧಾರಣೆಗೆ ಈ ಎಎಫ್‌ಬಿ ಎಷ್ಟು ಹಾನಿಕಾರಕ ??
ವೈದ್ಯರು: ಹಲೋ, ನಿಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ನಮಗೆ ತಿಳಿಸಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ಧನ್ಯವಾದಗಳು. ನಾನು ಪ್ರಶ್ನೆಯ ಮೂಲಕ ಹೋಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಸಲಹೆಗಳನ್ನು ನೀಡಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಸಕಾರಾತ್ಮಕವೆಂದು ವರದಿ ಮಾಡಿದಂತೆ, ನಿಮ್ಮ ವೈದ್ಯರು ಬಹುಶಃ ಒಳಗೊಳ್ಳುವಿಕೆಯ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯನ್ನು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಲು ಬಯಸುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಅದಕ್ಕೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಆಡಳಿತವನ್ನು ಯೋಜಿಸಬಹುದು. ಈ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ನೀವು ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಬೇಕು. ನಿಮ್ಮ ಟ್ಯೂಬಲ್ ಕಾರ್ಯವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದ್ದರೆ ಮತ್ತು ಎಂಡೊಮೆಟ್ರಿಯಲ್ ಒಳಗೊಳ್ಳುವಿಕೆ ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ಸೋಂಕಿನಿಂದಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಅಂಡಾಶಯದ ಕಾರ್ಯವು ಹೊಂದಾಣಿಕೆ ಆಗದಿದ್ದಲ್ಲಿ ನೀವು ಗರ್ಭಧಾರಣೆಯ ಉತ್ತಮ ಅವಕಾಶವನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತೀರಿ. ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯ ರಕ್ಷಣೆ ನೀಡುಗರೊಂದಿಗೆ ಚರ್ಚಿಸಿ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ನಿರ್ವಹಣೆಯನ್ನು ಯೋಜಿಸಿ. ನಿಮಗೆ ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯವಾಗಲಿ ಎಂದು ಹಾರೈಸುತ್ತೇನೆ.

ರೋಗಿ: ಎಚ್‌ಐ ಇಮ್ ಎರಾ ನನ್ನ ವಯಸ್ಸು 25. ನನ್ನ ನಿಗದಿತ ದಿನಾಂಕ ಡಿಇಸಿ 30 ರಲ್ಲಿದೆ ಆದರೆ ಅನಿಯಮಿತ ಅವಧಿಗಳನ್ನು ನಾನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಅದು ದಿನ 20 ರಿಂದ 28 ರವರೆಗೆ ಯಾವುದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಆದರೆ ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಚಿಹ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಇಮ್‌ಗೆ 1 ವಾರದಿಂದ ಬೆನ್ನು ಮತ್ತು ಸ್ತನ ನೋವು ಇರುವವರೆಗೆ ಮತ್ತು ಆಶ್ಚರ್ಯಕರವಾಗಿ ನಿನ್ನೆ ಮತ್ತು ಇಂದು ನಾನು ವೀಕ್ಷಕನು ಅಂಗಾಂಶ ಕಾಗದದ ಮೇಲೆ ರಕ್ತಸ್ರಾವದ ತೆಳುವಾದ ತೆಳುವಾದ ಪದರವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೆ. ನನ್ನ ಗರ್ಭಧಾರಣೆಯ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ನಾನು ಯಾವಾಗ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಎಂದು ದಯವಿಟ್ಟು ನನಗೆ ಸೂಚಿಸಿ ??
ವೈದ್ಯ: ನಿಯಮಿತ ಚಕ್ರದಲ್ಲಿ 3 ದಿನಗಳ ತಪ್ಪಿದ ಅವಧಿಯ ನಂತರ ನೀವು ಮುಂಜಾನೆ ಸ್ಯಾಂಪಲ್‌ಗೆ ಹೋಗಬಹುದು. .. ಅಥವಾ ನೀವು ಉತ್ಸುಕರಾಗಿದ್ದರೆ ... ನೀವು ರಕ್ತದ ಎಚ್‌ಸಿಜಿ ಮಟ್ಟಕ್ಕೆ ಹೋಗಬಹುದು .... ಹಾಗೆಯೇ ದೃ irm ೀಕರಿಸಲು ಯುಎಸ್ಜಿ ಟಿವಿಗಳು. ..

ರೋಗಿ: ಹಲೋ, ನಾನು ಎರಡು ಬಾರಿ ಗರ್ಭಪಾತ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಗರ್ಭನಿರೋಧಕಗಳನ್ನು ಬಳಸಬಹುದೆಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ ಆದರೆ ತಿಂಗಳ ತಿಂಗಳು ನಾನು ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲವೂ ವ್ಯರ್ಥವಾಯಿತು. ನಾನು ಸ್ಥಗಿತಗೊಳಿಸಿದಾಗ ನಾನು ಯಾವುದೇ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಲಿಲ್ಲ ಆದ್ದರಿಂದ ಸಮಸ್ಯೆ ಏನು ಎಂದು ಕೇಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. 1 ನೇ ಗರ್ಭಪಾತವು 1 ತಿಂಗಳ 2 ನೇ ಗರ್ಭಪಾತವಾಗಿದ್ದಾಗ ಸುಮಾರು 5 ತಿಂಗಳುಗಳಲ್ಲಿ ಗರ್ಭಪಾತವಾಯಿತು.
ವೈದ್ಯ: ಯಾ ಯು ಮತ್ತೆ ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗಬಹುದು ... ಎಚ್‌ಬಿ 1 ಎಕ್ ಮಾಡಿ ... ಫೋಲಿಕ್ ಆಸಿಡ್ ಮಾತ್ರೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ. ..ಡೆನ್ ಡು ಸೀರಮ್ ಟಿಎಸ್ ಮತ್ತು ಸೀರಮ್ ಪ್ರೊಲ್ಯಾಕ್ಟಿನ್ ಡೆನ್ ಫೋಲಿಕ್ಯುಲರ್ ಅಧ್ಯಯನವನ್ನು ದಿನದಿಂದ ಎರಡು ಡೆನ್ ಕೋಶಕ ಗಾತ್ರವು 18 ಎಂಎಂ ಡೆನ್ rup ಿದ್ರ ಡೆನ್ ಐಯುಐಗೆ ಆರಂಭಿಕ ಫಲಿತಾಂಶಗಳಿಗಾಗಿ ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ ಅಥವಾ ಅಂಡೋತ್ಪತ್ತಿ ಸುತ್ತ ಸಂಬಂಧವನ್ನು ಇಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಿ

ರೋಗಿ: ಎಚ್‌ಐ ಡಾಕ್, ನಾನು ಸುಪ್ರಿಯಾ .26 ವರ್ಷ. ನಾನು ಮದುವೆಯಾಗಿ ಸುಮಾರು 2 ವರ್ಷಗಳು. ನನಗೆ ಪಿಸಿಓಎಸ್ ಇದೆ. 1 ವರ್ಷದಿಂದ, ನನ್ನ ಡಾಕ್ ಸೂಚನೆಗಳ ಪ್ರಕಾರ ನಾನು ಕೆಳಗಿನ ಟ್ಯಾಬ್ಲೆಟ್‌ಗಳನ್ನು ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಾವು ಈಗ ಮಗುವಿಗೆ ಯೋಜಿಸುತ್ತಿದ್ದೇವೆ. ಒಂದು ಒಳ್ಳೆಯ ವಿಷಯವೆಂದರೆ, ಪ್ರತಿ ತಿಂಗಳು ನಾನು ಗರಿಷ್ಠ ಒಂದು ವಾರ ವಿಳಂಬದೊಂದಿಗೆ ಅವಧಿಗಳನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದೇನೆ.ನಾನು ಆಂತರಿಕ ಸ್ಕ್ಯಾನ್‌ಗಳನ್ನು ಸಹ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ. ವರದಿಯು ನಾನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಅಂಡೋತ್ಪತ್ತಿ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ವರದಿ ಮಾಡಿದೆ. ನಾನು ಟ್ಯೂಬ್ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು 1.5 mnths ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ, ಅಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಎರಡೂ ಟ್ಯೂಬ್‌ಗಳು ಪೇಟೆಂಟ್ ಎಂದು ವರದಿ ಹೇಳಿದೆ. ನನ್ನ ಡಾಕ್ ಮತ್ತೆ 2-3 ತಿಂಗಳು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಲು ನನ್ನನ್ನು ಕೇಳಿದೆ. ಯಾವುದೇ ಫಲಿತಾಂಶವಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ಅವಳು ಐಯುಐಗೆ ಹೋಗಬೇಕೆಂದು ಹೇಳಿದಳು. ನಾನು ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿಯೇ ಇರುತ್ತೇನೆ. ನನ್ನ ಡಾಕ್ ವಿಜಯವಾಡ. ನನ್ನ ಚಿಂತೆ ನಾನು ಕಡ್ಡಾಯವಾಗಿ ಐಯುಐಗೆ ಹೋಗುತ್ತೇನೆಯೇ? ನಾನು ಟ್ಯಾಬ್ಲೆಟ್‌ಗಳೊಂದಿಗೆ ಪೂರ್ವಭಾವಿ ಪಡೆಯಬಹುದೇ? ಹಾಗಿದ್ದಲ್ಲಿ ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ಐಯುಐಗೆ ಹೋಗಲು ಉತ್ತಮ ಸ್ಥಳವನ್ನು ಸೂಚಿಸಬಹುದೇ? ಗ್ಲೈಸಿಫೇಸ್-ಎಸ್ಆರ್ (1 / ದಿನ) ಲೆಟೊವಲ್ 2.5 ಮಿಗ್ರಾಂ (2 ನೇ ದಿನ - 6 ನೇ ಅವಧಿಯ ಅವಧಿ) ಡಿವಿಯರಿ 10 ಮಿಗ್ರಾಂ (2 / ದಿನ - 16 ನೇ ದಿನದಿಂದ 26 ನೇ ದಿನದವರೆಗೆ)
ವೈದ್ಯರು: ನಿಮ್ಮ ವೀರ್ಯಾಣುಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದ್ದರೆ iui fr pcod ಮಾಡುವುದು ಅನಿವಾರ್ಯವಲ್ಲ ... ಆದರೆ iui ಒಂದು ಸರಳ ವಿಧಾನವಾಗಿದ್ದು ಅದು ತ್ವರಿತ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ. .. ನನ್ನ ಅಭಿಪ್ರಾಯದಲ್ಲಿ ಯು ಡು ಸೀರಮ್ ಟಿಎಸ್ ಮತ್ತು ಸೀರಮ್ ಪ್ರೊಲ್ಯಾಕ್ಟಿನ್ ಡೆನ್ ಡೋ ಫೋಲಿಕ್ಯುಲರ್ ಸ್ಟಡಿ ಕ್ಲೋಮಿಫೆನ್ ಅನ್ನು ದಿನದಿಂದ ಎರಡು ಡೆನ್ ಕೋಶಕ ಗಾತ್ರವು 18 ಎಂಎಂ ಡೆನ್ rup ಿದ್ರ ಡೆನ್ ಐಯುಐಗೆ ಆರಂಭಿಕ ಫಲಿತಾಂಶಗಳಿಗಾಗಿ

